# 第一章 重回少年

2007年暑假，江南省楚州市泗水县一辆开往市区的金龙大巴上面。
泗水县离市区很远，又是夏天，车上的乘客都昏昏欲睡。
一个一米七左右，脸色白皙剪着碎短发的清秀少年突然从噩梦中惊醒，茫然的看向周围，不知想到什么，脸色忽的大变。
没有人知道他心中如翻江倒海一般的惊骇。
“这不是我07年暑假从泗水县到楚州读高三的那辆大巴车上吗？”
“我怎么会在这里？我不是在渡天劫吗？”
“难道？”
“我回来了？”
陈凡眼中露出一股不可思议的神情。
“我陈北玄没有陨落在天劫中，竟然重生回了地球的年少时代？”
北玄仙尊陈凡，又号‘陈北玄’。是真武仙宗苍青仙人座下真传弟子，前世他三十岁左右时被游历宇宙的苍青仙人带离地球，从此踏上修仙之路，一去就是五百年。
他天赋惊人，五百年就修成渡劫期。号称修仙界千万年以来最有希望渡劫成功、超脱这个宇宙飞升仙界的绝世奇才。
更是纵横宇宙五百年，与星空万族交手，万战不败，被修仙界共尊为‘北玄仙尊’。
可惜他最终还是陨落在天劫中。
直到仙劫临头那一刻。
陈凡才发现自己以为万劫不磨的道基，因为修行太快，根基不稳，其实充满缺陷。
而一颗勇猛精进，稳如磐石的道心在心魔劫中更是不堪一击。
原因就在于陈凡这五百年为了修炼，抛弃一切，留下了无数悔恨和不可弥补的遗憾。它们平时被压在心海深处，当心魔劫到来时就一涌而出，让他避无可避。
陈凡试着感应一下体内，发现自己一身澎湃足以毁灭星辰的法力消失无踪。
连他强大无比，号称百劫不灭的元神也毫无痕迹。
“看来这不是心魔劫，我真的回来了。”陈凡皱了皱眉，眼中若有所思。
以陈凡渡劫期的修为见识，自然知道心魔劫构建的幻境，哪怕再真实，也不可能彻底剥夺一位渡劫仙尊五百年苦修的一切，和真实宇宙还是有细微的差别。
“现今我体内空空如也，法力、神通、元神、道心甚至法宝道器神兵全都消失。法力神通都是未来的我，不可能带到过去，现在我只是一个手无缚鸡的凡夫俗子，连一颗子弹都能杀掉我。”
虽然曾经无数年苦修的功力尽失，他却没有半分沮丧，反而笑起来。
“如此也好，上一世我修行太快导致根基不稳。”
“这一世，我要一步一个脚印，把每个境界都修到最圆满，铸成无上道基。”
他一边笑着，眼神逐渐锐利，有一股火焰在跳动！
“还有曾经那些伤害过我的敌人，这一世我要他们通通还回来。”
“那些让我抱憾终生的事情，我绝不会再让他们发生。”
过去曾经发生的事情，尽管他一直埋头苦修，却不代表他有丝毫遗忘。
“妈妈、爸爸，安姐姐，还有小琼，我回来了。”
“这一次，我不会再退缩！我不会让任何人伤害你们，轻辱你们！”
他低着头，暗暗咬牙！
陈凡前世出生在楚州市下属泗水县一个看着普通其实并不平凡的家庭。
他父亲陈恪行是江南省会金陵市人，母亲王晓云则来自华国京城一个大家族。
那个家族哪怕在首都燕京都算是首屈一指的豪门。
两人大学同学，自由恋爱。但当时社会风气保守，婚姻由父母决定，何况是燕京王家这样的高门大户。
结果自然是王家百般阻挠，陈凡的外公更是宣称要和她断绝父女关系。
于是王晓云一怒之下和家族决裂，带着陈恪行离开了燕京，回到了江南省。
陈恪行为了向王家证明自己配得上他们的女儿，没有选择留在省城金陵，而是自由分配到了楚州市的泗水县的县委办，从头干起。
他干了十几年，没有依靠任何背景，一步一个脚印，凭能力做到了副县长的位置。但和王家的差距就太远了。
所以当陈凡出生，两边态度稍微缓和下来，陈凡外公允许王晓云带着丈夫儿子回燕京过年，陈凡一家兴冲冲的到了燕京时。
等待他们的是各种亲戚的冷眼和嘲讽。
在王家人看来，王晓云和陈恪行违背老爷子的命令，跑到了不知道那个乡下拐角私自把婚结了，孩子生了，让王家在燕京豪门圈子中把脸都丢尽了，还敢回来？
至于陈恪行那点成就，在王家人眼里更是个笑话。
平时求上王家的，至少也是一方诸侯，执掌一市，不乏坐镇省部的封疆大吏，区区副县长算得了什么。
想到这，陈凡摇了摇头，嘴角带着一丝微微的笑容：
“王城啊，王城。”
“上一世，任我父亲、母亲还有我拼命努力，也只能仰望王家和你。连锦绣集团内忧外患，我背着我妈求到王家时，你们高高在上，仿佛看着乞丐一样的和我说：
‘呦，你和你妈不是挺有骨气，要自己做出一方大事业让我们王家瞧瞧的嘛，怎么现在又求到我们头上来了？’”
前世陈凡的母亲王晓云一直都是好强的人，在王家受到羞辱后，就愤然带着陈凡的姐姐安雅，母女俩孤身去了中海，白手起家创建了锦绣集团。到了陈凡上大学时，锦绣集团已经成功上市，成为中海市地产界的巨头，王晓云更是身价数十亿，号称中海地产界的女皇！
可惜后来遭遇商业上对手的攻击，再加上手下的背叛，最终劳累交加一病不起撒手人寰。那是陈凡一生最悔恨的事情之一。
王城是陈凡的表哥，王家年轻一代最优秀的人物，陈凡前世拼命想超越他，但最后却只能绝望的发现，自己和王城的差距越拉越大，有如天渊！
陈凡最后一次见到王家人，是在他母亲的葬礼上面，当时王家只派了一个第三代的小辈出席葬礼。
来的就是王城！
他的外公、外婆、舅舅、舅妈，没有一个人来。这可是他们的亲女儿、亲妹妹！
那时王城高大帅气，趾高气扬，光芒耀眼，被众人拥簇在中心，犹如天潢贵胄。
他周围随行的人每个都是陈凡平时想要求上门人家都未必乐意搭理的大佬。
“你们王家不但不念着亲情出手帮忙，反而冷嘲热讽，害得我妈操劳过度抱病而终。尽管她不是你们害的，但总是你们见死不救。甚至最后连她的葬礼也只派了个小辈来。”
“我妈一生好强，但也只是想做出点事情被王家人认可，结果落到这样下场。”
“这一世我回来，尽管我现在只是个普通人，但等我找回修为后，总要去一趟燕京，砸烂你们王家的大门，让你们看看什么才叫真的高不可攀！”
他不知不觉间纂起了拳头，哪怕记忆中相隔数百年，王家人对他们家施加的羞辱还是让他心中阵阵不痛快。
修仙修的是直指本心，是自在逍遥，不是清心寡欲，以德报怨。
如果曾经的仇怨你不去报，堆在心中，平时能靠道心镇压下去。但心魔劫一来，任你千万年修为，也化作尘土！
陈凡看着窗外的景色，这是数百年没有再见过的家乡的风景。
“要到楚州了，我有多久没有回过这座城市？”
“自从高三毕业后，我去金陵读大学，毕业后去了中海，最后锦绣集团破产后，我才狼狈回到楚州，在父亲的安排下当了个小公务员，朝九晚五，醉生梦死。”
陈凡心中感慨。
这座城市有着他许多的回忆，以及很多朋友与敌人。
“沈君文家这个时候应该就是楚州的首富了吧。”
他忽然想起了，这个时候的沈家还没成长到未来那个江南省首富。
沈君文，陈凡前世最大的情敌！
华夏地产界龙头万荣集团董事、江南省首富之子。他不但抢走了方琼，连锦绣集团的覆灭，他们家也是罪魁祸首之一。
前世自己和方琼青梅竹马，小时候分别，大学时再见，两人都以为能永远在一起。结果被沈君文横插一手，方家也极力反对之下，他最终被迫离开方琼。
最后一次见面，听到方琼订婚的消息，他喝的大醉，想从楼顶跳下，结果被路过地球的苍青仙人带走，从此踏上修仙之路。
离开方琼，是他一生最悔恨的事情。
如果说上一世陈凡的人生是处处是失败，那沈君文可谓春风得意。
沈家和方家很早就在生意上有联系，两家有联姻的想法。
方琼18岁高中毕业成人礼的时候，两家就想先订婚，大学毕业后再结婚，被方琼拼死反对才作罢。陈凡读大学时，沈君文就在两人中间拼命阻挠，几次栽赃陷害他，方母之所以对他成见极大，沈君文占了很大因素，后来更是追着方琼去国外留学。
沈家同样也是陈凡前世在商业上的最大对手。
他的母亲逝去、事业溃败、前半生混的穷困潦倒，很大原因都在于沈家的打压。
前世陈凡在沈君文面前被打的一败涂地，无论是事业、人生还是爱情都被他夺去。
想到这，陈凡的眼中不由寒芒大盛。
“沈君文、方家、王家以及王城”
“你们没有想到，我会重生回来了吧！”
“这一世，我会亲手剥夺你们的一切，把曾经的羞辱一一还给你们！”
上一世，他前三十年过的穷困潦倒，人生处处失败，遭过无数冷眼和讥讽。
这一世，他带着五百年修仙记忆重生归来，只想快意恩仇，吐尽心中不平之气！
“倾我一生一世恋，来如飞花散似烟，梦萦云荒第几篇，风沙滚滚去天边”
突然一阵手机铃声响起，把陈凡惊醒过来，他拿出手机一看。
来电显示两个字：
“老妈！”

# 第二章 姜初然

“喂，小凡吗？你应该快到楚州了吧。你唐姨应该在车站外等你了，我拖她在楚州找了房子，帮我照顾你。你好好的在楚州读书啊。”
“你也别怪妈妈心狠，你也知道自己的成绩，如果不努力想上个好大学都上不了。所以妈妈才找关系把你送到市里最好的常青藤中学。”
“你在楚州多听唐姨的话，她是妈妈在楚州早年的合作伙伴，人很好的。”
听着耳边数百年未听过的严厉女声，陈凡心中仿佛有一股暖流经过，眼角不知不觉中湿润了。
“妈，我知道的。你放心吧，我会在楚州好好读书的。”
陈凡眼中含着泪，脸上却带着灿烂的笑容答道。
自从他大学毕业那年母亲去世后，他就在再也没有听过她的声音了。
在陈凡前世的记忆中，母亲是个很遥远的名词。他们见面的时间并不多。
王晓云是个好强的人，在王家受到嘲讽和白眼后，她就像作出成绩给王家看看。所以在陈凡很小的时候就带着陈凡的姐姐安雅，母女两人跑去了中海创业，几乎每年才回来一两次。
所以陈凡对她的印象并不深，但当她出车祸后，陈凡才发现自己内心是多依赖她。她是整个家庭的支柱和信念。陈凡还记得父亲接到消息后，一夜时间头发就花白大半，仿佛精气神都被抽走了。
“对了，你唐姨家有个小女孩，叫姜初然，成绩非常好。你唐姨说了，想撮合你们两认识下。妈妈也不反对，但成绩是第一位，你可别关顾着谈恋爱把学习忘了。”
王晓云一字一句的叮嘱道。
陈凡这时也不得不笑出声来，哪有这样的妈妈，孩子还上着高三呢，就想着让他们谈恋爱了。
他无奈道：“妈，你放心吧，我肯定考个好学校。你在中海也要多注意身体和安全，凡事别太累到。姐姐不是已经快毕业了嘛，你让她多帮忙，自己也轻松点。”
“好啦、好啦，什么时候都开始管起你妈了。我知道了，公司还有事，我先挂了。钱已经打在你卡里面，省着点用啊。”
王晓云打了个哈哈，飞快的说完后就挂了电话。
陈凡无奈，他母亲虽然是女强人，但一直做事很毛糙。如果不是姐姐安雅在旁边看着，还不知道出多少纰漏呢。
想起安雅，他心中不由一痛。
如果说除了小琼之外，陈凡最大的遗憾是什么。那就是父母和安雅了。
“我前世终究是负了安姐姐，这一世不知道怎么报答她。”
陈凡默然，感情的事情，又怎是外人能说得清的。
他正想着，金龙大巴已经到车站了，司机师傅吆喝让大家快下车。
到了车站后，望着熟悉的楚州市汽车站还有川流不息的人群，陈凡一阵恍然，他这个时候才相信自己终于重生回来，再回17岁时的少年。
“凡尘俗世，终究要再走一遭的。这一世，我又有何惧。”
他淡淡一笑，跟着人流向站外走去。
此时楚州汽车站外，周围的乘客不时用惊艳的目光看着某处。
一辆炫目拉风的进口红色奥迪a6停在那里。
这车07年左右高配版能卖六七十万，在当时楚州算是豪车。这也不算什么，楚州虽然不是发达城市，在江南省也能排中上，保时捷法拉利等跑车都不少见。
关键是车前站着的一大一小两个美女。
大的看着三十多岁，面容姣好，穿着一身裁剪得体的黑色套裙，里面是白衬衫，肉色袜加高跟鞋，画着精致的妆容，一副成熟精英白领的打扮。
小的还是豆蔻年华，十六七岁出头，身材高挑，长的和大美女有七分相似，但容貌更出众些，只是看着有些清冷高傲。
自然是唐姨和她的女儿姜初然。
此时的姜初然正皱着眉头，扫视着汽车站出站口。
“妈，他什么时候到啊，你要不打个电话催一下吧。”姜初然不耐烦的道。
“你这孩子，才十分钟就等不及了。”唐姨无奈的蹙了蹙眉。
这是她早年在楚州最好姐妹家的小孩，要送来楚州读高三，又是从小到大第一次一个人出来读书，王晓云托付给她，她自然要尽心尽力。
“陈凡是个很老实的孩子，等会出来你多注意下说话。以后你们两是同学，要多多相处。他刚从泗水县来楚州，人生地不熟，你得多照顾一下他。”唐姨叮嘱道。
“好啦，我知道了，妈，你别再说了。”姜初然叹气道，心中一阵烦躁。
就因为她妈妈姐妹家的小孩要来楚州上学，就把她大中午的拖到楚州汽车站外，站在这晒了十分钟的太阳。而且她今天下午还和闺蜜越好去星巴克喝咖啡呢，看这架势也要泡汤了。
关键她妈妈好像有撮合两人的架势啊。小女孩在这方面很敏感，唐姨才提过两句，她心中就察觉到。顿时抵触情绪大增。连带着对那个还未见面的同学也不抱好感。
这时，只听一声：
“唐姨，您久等了。”
一个男孩带着温和的笑容很有礼貌的在和她母亲打招呼。
这就是陈凡？
姜初然不动神色的扫视了一番。
个头不高，一米七左右，她穿着帆布鞋都和他差不多了。
相貌也不怎么样，路人级别，最多算清秀，谈不上帅气。
关键以她不怎么精通名牌的眼光都能看出这人一身烂大街的牌子，衣服加裤子全身不超过一千。如果是她那个言必lv，行必普拉达的白富美闺蜜在这，肯定直接嘲讽了。
姜初然眼中不由闪过一丝不屑。
‘这个陈凡看着并不像很有能耐的，相比起李易晨他们差远了。’姜初然心中暗暗摇头。
李易晨是她的同学，校学生会主席，楚州副市长的儿子，是学校里面的风云人物。无论是长相还是家世能耐都是一等一的，同样也是姜初然的追求者，姜初然对他的感觉也非常好，两人在外界看来差不多算是一对了。
唐姨笑眯眯的看着陈凡，对眼前这清秀少年她很满意，主动介绍道：
“小凡，这是我女儿姜初然。”
“她下学期开学也上高三，和你一个学校，比你小三个月，你叫她然然就好了，以后你可要好好照顾她哦。”
陈凡点头笑道：“放心吧，唐姨，以后然然就是我的妹妹，我会保护她的。”
他转过身来，看着这个自己前世曾经喜欢过，被伤过，又淡忘的女孩。
姜初然！
唐姨的女儿，他高三同学，也算是陈凡前世第一个喜欢上的女孩。
当时07年国内虽然还没迎来房地产爆发期，他母亲也不是未来的中海地产界女皇，此时的陈凡只是一个十七年都生活在泗水县没怎么出来过的普通少年。
‘当时我从落后的小县城跑到繁华的楚州，人生地不熟，骤然见到姜初然这样的楚州上层家庭富贵之女，又长的那样漂亮，加上唐姨的热心撮合，自然心生遐想。’
陈凡有些好笑，那是少年当时的情愫。
“可惜以姜初然的眼光之高，又怎会看上当时的我。”
他摇了摇头。
“记得当时她喜欢的是学校的风云人物，楚州副市长的儿子李易晨。后来两人还一起考去中海大学，双宿双飞，我那时颓废了很长时间。现在想来，确实可笑。”
他已经不再是五百年前那个他了。又怎会继续纠结这段未完成的暗恋呢？
陈凡主动伸出手：“你好，然然同学，我叫陈凡，来自泗水县，以后我们就是同学了，以后你有什么事情，尽管找我。”
尽管她曾经伤过自己，但她是唐姨的女儿，无论如何自己也保护好她，不让唐姨伤心。
女孩见过很多被自己容貌惊艳到的人，如陈凡这般目光清澈的男孩很少，虽然长得不算帅，但好歹气质干净，看着舒服。
‘可惜家世和能力有点差，只能做个普通朋友。’
少女心中暗叹，却大方的伸出白嫩的小手：
“好啊，到时候你可别忘记自己说的话哦。”
姜初然嘴上这么说，其实心中一笑而过，完全不当回事。
她父亲是政府高官、母亲开公司资产千万、人长的又漂亮，许多追求者家里面都有权有势。又有什么事会劳烦到陈凡的？
唐姨笑着道：“快上车吧，先把你行礼放在新家，然后再去我们家吃中午饭，把你叔叔介绍给你认识。”
“好的。”陈凡笑着点头。
上车之后，他们先开去了陈凡租房所在地。
“湖畔小区。”
这里是楚州中档居住小区，绿化很不错，关键靠近燕归湖，风景很美，离他读书所在的‘常青藤中学’也不远，十分钟的步行路程。房间是三室一厅，精装修。空调、热水、浴缸、电视、沙发、冰箱应有尽有。可见唐姨为了找房也花了一番心思。
“谢谢唐姨，让您费心了。”陈凡真心诚意的道谢。
唐姨前世是少数几个真心对他好的人。
她是母亲王晓云的合作伙伴，经营着一家建筑设计公司，资产数百万，也算是事业有成的女强人。
上一世他高中时学习成绩不好，被他母亲送到了楚州市最好的私立高中‘常青藤中学’读书，是唐姨一直照顾他。又是帮忙找租房，又天天让他去家中吃饭，还想撮合女儿给他认识。
无论是他巅峰时，还是后来穷困落魄，唐姨都待他如故。
“看你这孩子说的，你妈把你托付给我，你在楚州就一个人，阿姨只有然然一个女儿，一直想要个儿子呢，以后你就把阿姨家当成自家。”唐姨温柔的笑着说道。
“嗯。”陈凡用力的点点头。
他这一世回来，同样也想报答一下前世唐姨的恩情。
唐姨感受到他话中的真诚，不由心中印象更好。相比起见过几面，但给她‘城府很深，不是良配’印象的李易晨，唐姨更喜欢陈凡这样家庭背景不错，父亲当个小官、母亲经商，也能算上门当户对，关键人又很老实，看着就让人放心的孩子。
出了湖畔小区，车向唐姨家开去。
姜初然和陈凡都坐在后座，两人不咸不淡的谈了几句，但互相的兴趣和交际圈子都不一样，没什么好谈的。陈凡干脆就歉意的一笑，主动向窗户边靠了靠，闭上双眼，一副很累的样子。
姜初然等了等，见他不说话，就淡然扭头看向窗外。
这个少年虽然给她初见面印象不错，但她在学校也是受人追捧的天之骄女，再加上眼光甚高，家教很严，陈凡还没到让她主动搭话的程度。
而且她见多了想靠独立特行吸引女孩的把戏，现在小孩都懂什么叫反其道而行之。可惜姜大小姐不吃这一套，她只欣赏真正有能耐的人。
可惜陈凡没她想的那么多，他正在思考这一世的修行问题。

# 第三章 修行境界

对陈凡来说，当前最重要的就是重新修炼。
修仙者共分为八大境界：
炼气、先天、金丹、元婴、化神、返虚、合道、渡劫。
他的老师苍青仙人活了八十四万年，也不过是合道之境。合道期又被称作‘真仙’，寿达百万岁。在宇宙中都是居于星空万族顶点的人物，一击粉碎星辰，生吞太阳，虚空开辟世界都是等闲。
而他前世五百年就修成渡劫期，超过他老师，号称‘北玄仙尊’。
合道真仙中能渡劫的百中无一，故而渡劫期又被称作‘仙尊’。
‘万仙之尊’！
但渡劫期对于现在的陈凡来说太遥远了。
“我前世曾回过地球，当时地球灵气完全枯竭，已经不适合修仙者居住。不要说和真武仙宗的修炼圣地、老师开辟的‘苍冥界’相比，就算人族任意一颗生命星辰都比地球更加强盛繁华。”
陈凡一边运转法诀感应天地间的灵气，一边暗中思索。
上次回归地球，已经是一百多年后，他修成化神，费劲千辛万苦，横渡亿万虚空才回到故乡。
而地球早沧海桑田，物是人非，连国家都不存在了。各国组建成地球联邦，殖民火星，踏出太阳系，迈入星际时代。
那时的陈凡在地球生活了二十年，也没有感应到有什么修仙者存在。
“这天地间的灵气比百年之后稍好一些，但也接近枯竭的状态。”他暗暗摇头：“哪怕有修炼者，最多也就勉强修到先天。”
“我恐怕是地球上唯一的修仙者了。”
这意味着什么，陈凡很清楚。他只要稍微修炼，估计就能在地球上横着走。
在陈凡看来，要拥有保护家人，无惧现代武器，导弹飞机大炮的能耐，先天修为就差不多了。
不成先天，连修炼的大门都不入，根本不配称作‘修仙者’。
他既然是渡劫期大修士重生，哪怕在地球这样末法世界中，想要重修回先天，也不过几年的事情。
“这开车一路行来，灵气密度有高有低，得寻个灵气汇聚的地方修炼，才能事半功倍。”
“如果再能找到一些天才灵宝，我最多三年就有把握突破先天。”
想到这，陈凡突然自嘲的笑了笑：“是我想多了，以地球这灵气环境，别说天材地宝，稍微年长一点的药材估计都被采绝干净。”
他正思考着，车已经接近唐姨家了。
陈凡租住的湖畔小区位于众兴区的边缘，靠近云山区，出门直面微波浩渺的燕归湖，算是楚州中档的楼盘。而唐姨家则住在云山区的小别墅群，两者离得不远，几分钟的车程。
沿着环湖公路，到了云雾山脚下，陈凡睁开眼，扫到了别墅区的名称：
“龙景花园。”
在陈凡前世记忆中，龙景花园算是楚州的高端居住区，一套小别墅要一两百万，这不是未来动辄市中心上万一平米的楚州，此时房价还没高涨，像湖畔小区那样的房子，三四十万就能买到手。
似乎从车内后视镜注意到他的目光，唐姨主动介绍道：
“我们楚州最出名的除了燕归湖外，就数云雾山了。
“这龙景花园还不算楚州最好的，在云雾山的山脚，价格才7000一平米。真正的高档豪宅都在云雾山的半山腰。据说早晨起来，开门就是云雾缭绕，云山云海，所以才起名叫‘云雾山’。”
说着说着，唐姨眼中流出一丝羡慕之色。
“那里一栋动辄几千万，最便宜的也在一千万以上。我们楚州的首富开发的，住的都是真正的富豪和南方来的大老板，把你唐姨我半生辛苦创建的公司卖了都未必买得起。”唐姨摇头叹息。
“楚州首富，沈家吗？”陈凡眼中一闪，却笑着道：
“唐姨家这房子在我看来已经是非常好了。我们家在泗水县只有一套100平米的住宅，还是当时政府分配的，照样住着。”
陈凡顿了顿，又道：“唐姨要是真的喜欢，到时候我赚钱了，送几套给唐姨，让唐姨天天都能起床就看到云海。”
对于修仙者来说，一套别墅又算的了什么。
他只要修成先天，这普天之下的豪宅都任他选取，他都未必看上眼！
到时候咱弄一套仙家洞府，建在云端之上，早晨近距离看日出，晚上看月落星河，什么豪宅比得了？
唐姨闻言，半开玩笑，半欣慰的道：
“好啊，你唐姨等着了哦。再把你妈也叫回来，别去烦心什么房地产公司了，母女两跑去中海那大都市，人生地不熟，怪可怜的。我一栋，她一栋，正好养老。还能一起结伴逛逛街，没事做做spa，不用像现在这样每天忙着为公司发愁。”
姜初然在旁边听着，不由的秀眉一蹙。
云雾山庄的半山腰豪宅，一栋要几千万，哪怕她认识的家庭最富的同学，也不敢夸这样大的海口。恐怕只有楚州首富才有这样的气魄。
“看来又是个喜欢说大话吹牛炫耀自己的。”
她心中略有些失望，本以为这个会特殊些，没想到和那些普通男生没两样。
这时，车已经停在了一栋双层带着花园的西洋式小别墅前。
目的地到了。
唐姨家里装修颇为淡雅，精致的高仿大青花瓷瓶，金丝檀木打造的名贵桌椅，处处摆放的典雅兰花。墙壁上摆的书法横幅，写着：“惠风和畅”。
这四字出自书圣的《兰亭集序》，多用来赠给女性友人。
落款虽不是什么名家，但笔锋已有蔚然大成之风。
进了大厅之后，就看见沙发上坐着一个带着眼镜，斯文儒雅中年男子，正聚精会神看电视上转播的‘楚州新闻’。
他就是姜初然的父亲‘姜海山’！
现任楚州市政府办副主任，虽然排名靠后，但靠近楚州权力中心，天子近臣，不容小觑。
见陈凡进来行礼，姜海山坐在沙发上微微额首。
“小凡，你快坐下，然然你去给爸爸和客人泡茶。你们等等啊，我进去把两个菜热一下，很快就好。”唐姨一边招呼陈凡，一边指示女儿，自己则进了厨房。
姜初然应了声，取出一套名贵的宜兴紫砂壶茶具。
让陈凡没想到的是，姜初然泡茶的手法行云流水，姿态端庄大方，显然是经过名师调教的。前世他倒是没有注意到这个细节。
姜海山聚精会神的看着电视，等新闻完后才转过头来道：
“你父亲陈县长还好吧，上次在市政府会上见面，已经是半年前。”
“父亲身体很不错，还说起过姜叔叔呢。”陈凡微微躬身。
此时他父亲正位居泗水县副县长之职，论级别和姜海山差不多。但一个在楚州权力中心，一个在偏远的泗水县，无论前景还是受重视度都是截然不同的。
姜海山点点头：
“陈县长年轻有为啊，他之前提的《县域经济可持续发展与环保政策选择运用浅析》被市长大加赞叹，说他有国际眼光，未来经济发展是绕不开环保这条路的。”
陈凡淡淡微笑。
他对这些经济发展其实十窍通九窍――‘一窍不通’，否则前世也不会接掌公司短短时间就让锦绣集团分崩离散。
见他似乎不懂这方面，姜海山不着痕迹的微微皱了皱眉，然后转个话题道：
“听你唐阿姨说说，你母亲在中海市的地产公司发展很快啊。很多专家都在预测，明年到后年国家的楼市会大幅度增长，你母亲选了个好行业，有大前途的。”
陈凡谦虚道：“我妈那是小打小闹，唐阿姨开的建筑设计公司未来前景才是真的广阔。”
姜海山摇了摇头：“你这就太高看你唐阿姨了，她那公司才十几号人，一年赚个几十万。怎么和你母亲的大公司相比。”
陈凡笑了笑道：“真没谦虚，我妈那公司不大，也就赚个辛苦钱。”
“哦？”姜海山眉头皱紧。
陈凡说的和他听到的有些不太相同啊。但这小孩看着很老实，也不像撒谎的样子。
估计是他之前听的传闻夸大其词了。
也是，母女两人人生地不熟的跑去中海那样的大都市，怎么可能几年就白手起家创建一个诺达的地产公司呢？世人以讹传讹罢了。
他这样想着，脸上的笑容不由淡了几分。
“那你平时学习怎么样？”
陈凡不知道自己谦虚几句竟然被姜海山当真了，他回道：“我也就能在我们县排前五百。“
”听唐姨说然然能在学校排前五十，以后要多向然然请教请教。”
楚州下辖一市四县五区，十个区县中，泗水县经济教育倒数第一。在泗水县排五百名，别说名牌大学，二本都未必上得了。
听到他学习只能排县前五百，姜海山眉头皱的更厉害，笑容彻底没了，正色道：
“你妈既然送你来楚州学习的，那你就得把学习放在主业，不要多想着玩。家庭只能帮你一时，不能帮你一世。未来能否有成就还得靠自己，学历是敲门砖，无论什么行业学历都很重要。”
陈凡丝毫不理姜海山的脸色，不亢不卑回答：“姜叔叔说的是。”
他这一世回来，对学习并不怎么放在心上。
他是堂堂修仙者，如果真认真的话，考个全国状元都不是难事。
姜海山继续和他谈了几句，见他对很多领域猎涉不深，不由心中暗暗摇头，对这个自己夫人姐妹家的小孩算是彻底失望了。
想起他曾经见过的李副市长家的小孩，学习又好、人长得也高大帅气、说话做事都很老练，而且对很多经济政治上的事情都有自己的见解，未必深刻，但颇有新意。这个陈凡相比之下就差远了。
“看来得和夫人提一下，这小孩根本配不上然然啊。”姜海山心中道。
唐姨想撮合两人的意思曾经和他说过，他不置可否，想见了面再说。如今一见，大失所望。
“而且以然然的眼界之高，也不会看上他的。”
姜海山对自己的女儿有信心。

# 第四章 虚空炼体诀

这顿饭吃的很没滋味，姜家家教很好，奉行‘食不言寝不语’的规矩。
陈凡乐的清闲，一边吃，一边默默回味。
“多久没有吃到家乡菜了，还是唐姨亲手做的”。他心中感慨。
前世唐姨晚年婚姻并不幸福，姜海山后来身居高位，应酬多，很少回家。
当时他也穷困潦倒，就经常去唐姨家蹭吃蹭喝。对他而言，唐姨弄的菜比其他人的要好吃多了。
“唐姨果然蕙质兰心。人很好，长的美，厨艺也高超，可惜嫁给了姜海山这样追逐权力的人。”陈凡暗自摇头叹息。
抽个空子，唐姨转头对陈凡道：“小凡啊，你初到楚州，就让然然带你去市中心逛逛，顺便买些洗漱用品，毕竟是租的房子，没有家里面那样器具齐备。”
“好啊，那就麻烦然然了。”陈凡自无不可。
姜初然无奈点头，但心中打定主意，出门就将这小子给打发走。
吃完后，陈凡笑着向唐姨道别。
出了门之后，姜初然就面露微笑道：
出了门之后，姜初然脸上微笑就淡了下来。
她看都不看陈凡，冷然道：“我还有事，你自己去逛吧。”
说完顿了顿，又不放心的道：“从这里打车到市中心的路你总知道吧？”
本以为陈凡会厚着脸皮的贴上来，说自己不认识路，让她帮忙带下。没想到他默默点头道：“我知道的。
姜初然站在那看着少年孤单远去的背影，心中闪过一丝不忍，有种将他叫回来的冲动。
但又想到他和自己之前的差距，不由忍住，心中告诫自己：
“姜初然，他和你之间差距太大了，你们两没有可能的，还是赶紧断了他念想吧。”
进了家后，唐姨奇怪道：“小凡呢？你怎么没陪他去一起逛街啊？”
姜初然淡淡道：“他说自己一个人就行了。”
姜海山在旁边冷哼一声：“就这小子也想追我女儿，真不知天高地厚。”
做到他这个位置，想再往上走，基本就要惦记政府大管家，或者外放当区县的一把手。这个时候市委里面要是有人帮他一把，出点力，那就能省无数时间和功夫。
官场就是这样，朝中有人好做官。
市里面李副市长家的公子似乎对他女儿姜初然很有好感，又是同学。
李副市长见了他也提过几次，他就留心了。不过女儿还小，他也不好太主动。
这次陈凡登门，他还想这小子家庭背景或能耐不比李副市长之子差，也未必不能给他个机会。没想到一见大失所望，和李易晨之间差距太大了。
他说完转头抱怨道：“以后别随便什么人都往女儿面前带。女儿还小，上学是最主要。”
唐姨顿时脸色变了，秀眉怒竖：“姜海山，你怎么说话呢？我女儿我还不能管了？”
看到父亲和母亲有吵起来的架势，姜初然叹口气，转头回房。
心中对引发这一切的陈凡更加不喜。
陈凡倒是没想那么多，姜家父女在他眼中无足轻重。
他出了‘龙景花园’别墅群后，没有打车回家，正沿着燕归湖畔慢慢踱步。一边走，一边感应着天地间的灵气变化。
各个地方的灵气并非一成不变。
灵气就像水，哪里低就流到哪里。所以有些地方灵气汇聚，如同海底深渊，这就是洞天福地，灵地所在。有些地方灵气浅薄，似小溪河流，不利于修炼。
他沿着燕归湖畔走了几公里，终于站定。
“这里应该就是方圆十几公里灵气最密集的地方了，想要找更好，估计只能进入云雾山深处。”他四处打量，这是一个僻静的柳树林，虽然炎炎夏日，但此地却凉风阵阵。
陈凡找到一颗比较老的柳树，盘腿坐下，直面烟波微微的燕归湖。
燕归湖是楚州最大的湖泊，而且靠近市区，许多小区和商业街、酒店都是围绕燕归湖建立的。所以楚州虽然地处江南省北方，却有几分南方的韵味。
盘坐在柳树下，直面开阔无垠的湖泊，受着徐徐清风，虽是炎炎夏日，却也通体舒爽。
修仙者虽然分为炼气、先天、金丹、元婴、化神、返虚、合道、渡劫八个大境界，炼气只是最初之境，但哪怕是炼气期也分做三个小境界，
分别是‘筑基境、通玄境、神海境。’
筑基期是修仙者的入门，修成之后举手投足都有千斤之力，快若奔马，已经超脱人体极限，向非人转化。并且体内凝聚真元，可以绘制符箓，施展一些小法术。
通玄境则和神海境合称‘神通之境’，到了这两个境界，就具备神通法力，能呼风唤雨，撒豆成兵，在凡人眼中如神话般。
至于炼气之后的先天境界，御气乘风九万里，寿元达到五百岁以上，这不是仙人，什么是仙人？
“先天太远，还是先从筑基开始修炼吧。”
“到底用什么法门筑基呢？”陈凡思考道。
“我前世之所以陨落在天劫中，除了心魔之外，根基不稳也是另一个问题所在。”陈凡开始总结教训。
“归根到底还是当时一心修炼，只求突破，没有把各个境界的根基打的牢牢的。这次虽然修为全失却是好事，给了我从头再来的机会。只有把根基打的牢，才能建起万丈大厦。”想到这，陈凡不由叹息一声。
不仅怪自己前世大错特错，也在叹息自己的运气之好、造化之妙，竟然能重活一次。
筑基期虽只是修仙者的第一个境界，看似不重要。
但为了铸成无上道基，陈凡这一世决定一步一个脚印，把每个境界都修到最圆满。
“我这五百年收集的各种秘法、神功，浩如烟海，不说直指大道的仙法，单单筑基期的修炼法门就有一万三千七百二十六种。前世我修炼的是真武仙宗低辈弟子通习的‘真武筑基篇’，但这世我想修成完美，肯定不能用这种浅显的法门。”
对于这一世的修行之路，他心中早有计划：
“就用大道宗的‘虚空炼体诀’吧。”
大道宗也是宇宙修仙界的大派，他们这一脉虽然没出过什么绝代高人，但宗派中炼气筑基法门闻名于世。
据说这派的‘虚空炼体诀’若修炼到极点，法力足比其他的炼气期修仙者深厚数倍，并且根基牢固，丝毫不影响之后的转修。
“而且这一脉的功法讲究海纳百川，包容并蓄。我在地球这种灵气快要枯竭的地方修行，肯定得依靠各种药材、宝物甚至煞气、阴气等等其他手段来辅佐修炼。用大道宗的筑基法门是最合适不过了。”陈凡想道。
所谓煞气、阴气、死气等等，其实和灵气一样，都是宇宙中的某种能量，只不过灵气广大，密布整颗生命星辰，更为适合被修仙者吸取修炼。而其他能量则需要专门的法门才能提取。
正常修仙者，如果没有特殊法门，至少得到金丹期，才能无碍的吸纳宇宙中的各种能量。
但大道宗的‘虚空炼体诀’却能在筑基的时候就提前具备金丹期的某些能耐。
所谓‘虚空’二字，指的是就是宇宙广大，空间无限，能量万千，但都熔炼一身。无论是天上的星辰之力，还是地脉魔气，虚空炼体诀都来者不拒。
是以大道宗号称‘法门千万，归我一脉。’
“可惜大道宗虽然有雄心壮志。但想将万般大道熔为一炉，岂不比飞升还难？所以只能在修仙界各大宗派中排名中上游。”
陈凡摇头轻叹，大道宗想的虽好，但修行到了最后，讲究的是惟精惟一。真武仙宗就是专精一门，才能真仙辈出，横压诸天。
他心中定下来，开始回忆‘虚空炼体诀’的口诀。
“可惜大道宗虽然有雄心壮志。但想将万般大道熔为一炉，岂不比飞升还难？所以只能在修仙界各大宗派中排名中上游。”
陈凡摇头轻叹，大道宗想的虽好，但修行到了最后，讲究的是惟精惟一。真武仙宗就是专精一门，才能真仙辈出，横压诸天。
他心中定下来，开始回忆‘虚空炼体诀’的口诀。
大道宗这种筑基功法，不仅仅是炼气之术，同样重视淬炼肉身，可谓内外兼修。
随着他逐渐进入修炼，他的身体仿佛变成了一个黑洞，周围的各种灵气、能量纷纷向他身体涌进。方圆十米内竟然诡异的没有了风，甚至连柳树枝条都停摆了。
时光流逝，月兔落下，金乌东升，这时已经是黎明时分。
他竟然盘腿坐在树下练了整整一夜。
还好这里地处偏僻，虽然属于沿湖公园，但没多少人来，所以也没打扰到他。
随着太阳升起，陈凡突然张开嘴，一道如白练般的气流猛的冲出，一直延伸数米，在虚空中打出‘嘶啦’的破空声，仿佛射穿了空气般。
这道白练在空中延续了几分钟，才逐渐消散掉，巍为怪异。

# 第五章 武林高手？

此时，陈凡缓缓睁开眼，如果有人注意到，就会发现他的双眼竟如灯泡一样，闪着光芒。过了许久，眼中的光芒才徐徐收敛。
“这虚空炼体诀果然是当世第一筑基法门。我第一次修炼，竟然就直接踏破门栏，入了筑基初期。以现在的修行速度，最多半年我就能踏入通玄之境。”陈凡感慨道。
他没想到，在地球这样修炼死地进度也会如此之快，虽然和他转世重修有关，但也说明大道宗的筑基法门是何等了得。
陈凡站起身来，猛的一抖，身体骤然发出‘噼里啪啦’的声音，如同炒豆一样。
握起拳头，感觉体内仿佛充满了无穷力量。
他突然一拳击出，打在了身边的柳树身上。两个人合抱的老柳树顿时剧烈颤动，摇落无数柳叶。
陈凡收回拳头，就看到柳树上面留下了一个数寸深的拳印。
这颗柳树可能有上百年书龄，木质无比坚硬。这样一拳如果打在人身上，可能直接穿个洞出来。
要知道，这只是他第一次修炼，日后随着修行加深，一拳打断这颗柳树都不是问题。而且他没有动用体内真元，只是纯靠**之力。
虚空炼体诀，不但炼气，更炼体，此时的陈凡已经算半个超人了。
陈凡摇了摇头，相比上一世弹指碎星的威能，这数寸拳印就太不值一提了。
“还得继续修炼啊。”他叹了一声，突然看到太阳从远处湖面跳出，才发现自己原来已经在这里坐了一夜，他不但不感觉累，反而精神充沛。
就是肚子似乎格外的饿，毕竟还是**凡胎，还没到辟谷的境界，一天一夜不吃饭，怎能不饿。
拍了拍身体，他决定回去好好犒劳一下肚子。
刚走出柳树林，迎面就走过来三个人。
一个穿着白色练功服的女子搀扶着年近七旬的唐装老者。最后跟了一个目光锐利，看着就很精悍的年轻小伙。
很奇怪的组合。
尤其是那个扎着马尾辫的练功衫女子，容貌清冷，胸部挺翘，身材高挑。竟然丝毫不逊色于姜初然，而且比姜初然更多了几分英武之气。
不过陈凡此时正沉浸在修炼大进的喜悦中，也没在意，扫一眼就离开了。
但显然那三人都注意到他了。
擦肩而过的时候，精悍年轻人紧紧的盯着他。等陈凡走远后，转过头看向唐装老者，似在请示什么。
老者摇了摇头：“估计是路过跑步的年轻人，巧合而已。”
陈凡回到湖畔小区的家中之后，先找了个早餐摊点，狠狠的大吃了一顿。然后去超市买了生活用品，又去中药店，订了一些药材。等回到家中时，已经是中午了。
这个时候，接到了唐姨的电话，问温柔的他中午来不来家里面吃饭。
一想到又要见到姜海山和姜初然那父女两的冷脸，陈凡顿时头疼，赶紧说自己要温习功课，就不去了。
挂了电话后，陈凡突然想到自己的老妈老爸到现在都没给他个电话问候一下，要知道他可是一个人来楚州上学，做父母就不关心？
“感觉我妈还不如唐姨对我亲呢。”陈凡无奈摇头。
不过很快，他就将这些抛在脑后。
他在中药店订的药材已经到了，修仙者单凭自身修炼肯定是很慢的，地球这些药材，虽然药龄很浅，药力很低，但也聊胜于无。
他也不用什么药桶、药浴之类太过繁琐的方法，直接在地上画了一个法阵，然后坐进去，将药材散布在法阵四周。一捏发诀，催动阵法，一股股异香从各种药材中升起，向他身体汇聚。
“夺灵阵。”
修仙界最基础的法阵之一，筑基期也可以布置。
顾名思义，就是将药材中的灵气引出来，供宿主修炼的法阵。
宇宙中心的修仙界发展了不知道多少万年，早就开发出无数种先进法门。哪还需要像武侠小说里面那样，又是熬、又是煮、又是泡的，像炒菜一样，弱爆了。
夺灵阵不但能掠夺灵药，其他什么灵材、灵石、灵玉，甚至灵宝里的灵气都能被这阵法掠夺。
当然，这也得看布阵人的造诣以及修为了。陈凡毫无疑问是阵法中大宗师一流的人物。
一直修炼到晚上，他才睁开双眼。
“这一下午的修炼，就胜过昨天一夜的功夫。可惜不能长久啊。”陈凡皱起了眉头。“这些药材效果那么普通，为啥好贵。我妈给我的钱，光买这些中药就花了七七八八。剩下的钱根本没法供我再修炼一次。”
也不想想他买的都是什么，当归、人参、黄芪、虫草等，全是名贵中药。
“看来还是得去昨晚那个灵气汇聚之地修行啊。”陈凡完全没想到，自己堂堂渡劫期大修士，也会有被钱难到的一天。
“我妈那么有钱的人，为啥不多给我点零花钱。哎。”他满是怨念。
当天晚上睡了一觉后，第二天5点左右，他就爬起身来，一路跑向自己昨天找到的那块修炼宝地。
但到了之后，陈凡愕然发现自己的修炼宝地竟然被人占据了。
一个扎着马尾，穿白色练功衫的女子正站在湖畔的柳树下打拳。
旁边的唐装老者不时咳嗽一声，偶尔指点女孩一两句。而另一个精悍年轻男子则靠在路边停着的一辆黑色越野车上，时刻关注着周围。
这不是昨天早晨那三个人吗？
陈凡心中疑惑，走上前去。唐装老者看了他一眼，就不再理会，转过头继续盯着打拳的女子。
昨天陈凡走的匆忙，没有仔细观察，这一看，顿时看出不一样的东西来。
穿着白色练功衫的女子身材高挑、容貌俊俏、英姿飒爽。尤其是打拳时，举手投足都健美有力，细腰迎风而折，勾勒出胸部惊心动魄的线条，有一种别样的英武之气。
但这不是关键，关键在于陈凡竟然在她体内看到真元的痕迹。
“难道她是修仙者？”陈凡惊讶万分，他没想到地球上也能遇见修仙者。
“不对！”仔细一看，陈凡发现不对劲了。“她这真元太弱了，凝练太散，比真正修仙者的真元弱化无数倍。这种程度真元，不要说施展法术，连一张符都画不出来。她体内运行的法门也只有简单的几条线路。”
再看看她身上穿着的练功衫，打着的拳法，以及一旁自从来人之后就不再出声指点的唐装老者，陈凡心中升起一股明悟。
“这就是所谓的内力？”
前世陈凡生在华国，从小就看各种武侠电视长大，自然听说过武功和内力的存在。
只不过长到大后，就明白电视里面那些武功都是骗人的。但踏上修仙之路后，他偶尔思索，所谓的武功内力，可能就是修仙功法的弱化版。
如陈凡这样，虽然才筑基初期，但纯靠肉身就有千斤巨力，一拳打穿钢板，一脚踢断大树，一蹦几米高。更不用说体内的真元，放在武侠小说中妥妥的武林高手。
而马尾辫女子的内力或真气，在质量上也远远比不上修仙者的真元法力。
这就像汽油柴油和航空燃油的区别。
武者是汽油，只能开小轿车。修仙者的真元是航空燃油，足以推动飞机甚至火箭！虽然都是燃油，但其间距离天差地别。
更别说修仙者随着修为增进，还可以施展各种法术、神通、法宝，甚至驾驭天地之力。
这都不是纯粹靠内力的武者能比的。
想通这点，就明白这个女子和真正的修仙者差距有多大了。
陈凡心态放松下来，再看看女子的拳法，不由摇了摇头。
他这摇头没事，那打拳的大胸马尾辫却受不了了。早就看他在一旁盯着自己练功很不爽，还不住摇头，好像自己的拳法很一般似得。
这女子也是心高气傲之人，立时收了拳法，冷着一张俏脸，走到他跟前道：
“摇头干什么？你看的懂吗？”

# 第六章 摘叶伤人

“我怎么可能看不懂。”陈凡心中嗤笑。
真武仙宗又号称修仙界第一斗战宗派！
从最基础的炼体之术到剑仙杀伐手段，无所不包，无所不精。作为真武仙宗的第一高手，什么**搏杀之术他没见过？打拳女子的拳法在他眼中就如同三岁孩童一样稚嫩。
就连真武仙宗最底层的入门弟子修炼的‘真武三十六式散手’都要比这女子的拳法精深无数倍。
那是真武仙宗的奴仆和不入流弟子才会修炼的肉身搏杀法门，真正的修仙者早抛弃如此原始的战斗之术。
不过陈凡并不想和她争执什么，也不想透露自己修仙者的身份，于是干脆利落的道歉：
“我确实看不懂，之前摇头是因为其他事情，很抱歉。”
“看不懂就别乱摇”那女子还要继续说，旁边的唐装老者突然喊道：“子卿，回来，人家都致歉了。”
“好的，爷爷。”
叫子卿的女子回头答了一声，然后美眸狠狠瞪了陈凡一眼，才转身走回老者身边。
陈凡摇了摇头，这真是祸从天降。
他又看了看唐装老者，发现对方竟然也是个拥有内力的，而且比马尾辫女子要雄浑的多。
纯以量上来说，唐装老者大约处于筑基中期，比现在的陈凡修为还高。而‘子卿’则是刚刚入门，连筑基初期还未到。
当然，修仙者和武者不能这样单纯比较。
大家量可能差距不大，但质却天差地别。就像一块豆腐和一把钢刀的分别，豆腐再多再大，也会被一刀劈成两半。
像唐装老者这样的，陈凡一只手都能打十个。
搞清楚之后，他的好奇心就差不多殆尽了，也不看子卿继续打拳。而是在不远处找了个颗柳树盘腿坐下，开始自己修炼。
他很快就进入了修炼状态，随着‘虚空炼体诀’的运转，周围又出现了一片真空期。
陈凡这样奇怪的作态自然引起了唐装老者和子卿的注意，大家都是早晨来锻炼的，哪有过来坐在柳树下睡觉的？
“咦？”
看了一会儿，唐装老者突然发出一声惊疑。
“怎么了，爷爷？”子卿奇怪的问道。
“你仔细看他，有什么不一样之处。”唐装老者脸上渐渐出现凝重之色。
“不一样之处？”子卿皱着眉头，继续打量，没什么不同啊？
“注意他的呼吸。”唐装老者提醒道。
被这一说，子卿才发现，这个刚才打扰自己练功的可恶小孩竟然每一呼一吸之间，胸脯都会高高鼓起，然后又缓缓凹下去，整个人就如同一只鼓风机一样。甚至有两道淡淡的白气从鼻孔中喷出，随着呼吸伸缩不定，如两条顽皮的小蛇，不仔细看，真没法发觉。
“这个是？”子卿秀眉微蹙。
“这是一种非常高深的内家修炼法门，据说只有某些古老教派的武道高人能做到。这种呼吸，必须有极其强大的肺腑之力，吸一口气，能在水中闭很长时间。”唐装老者一字一句道。“没想到我有生之年居然能见到这种高人，而且还这般年轻，真不可思议。”
“哼。”马尾辫女子不服气了，冷哼一声道：“不就是呼吸比较用力嘛，有什么了不起，爷爷你太高看他了。”
“你啊，你。太不知天高地厚了。”唐装老者慈爱的摇摇头。“这种高人，没有几十年的修炼都做不到的。我也只在传闻中听说过，见都没见过。面对你这样的，连手都不需要动，单凭吐气就可杀人。”
“有这么厉害？”子卿眼中闪过一丝怀疑。
突然，她似乎想到了什么。“等等，他既然是个高人。那刚才对我摇头，不是看不懂，而是看不上我的拳法喽？”
“好啊，爷爷，你把他吹得天花乱坠，等会让我去试试他。”子卿恍然大悟，只觉心中一股无名怒火熊熊燃起。
“哎！”看着身边跃跃欲试的孙女，唐装老者只能无奈叹气。
不过他也不准备阻止什么。眼前这年轻人固然可能是高人，但他戎马一生，刀山火海都过来了，又是在经营已久的土地上，也不畏惧，何况只是正常的切磋而已。
他们也没等多久，大约半小时之后，就见坐在柳树下的少年张开嘴吐出一口白气，这道白气如同匹练般射出数米，在空中留下一道痕迹，比昨天更长了一小段。
“果然是高人。”唐装老者眼中一凝。
“没事，齐哥在呢，再高还能高过枪嘛。现代社会，哪有什么不怕枪的武林高手。”
子卿艺高人胆大，虽然也惊讶，但毫不畏惧。
与她爷爷不同，她从小生下来就被众人追捧，再加上家世优越，从来没接触到真正的武道高手，自然有股初生牛犊不怕虎的气魄。
靠在越野车上的精悍年轻人也注意到这边的事情，早走了过来。他面容冷峻，一手放在腰后，似乎随时可以掏出什么东西来。
陈凡收功站了起来，心中有点不满意。
这修炼宝地固然比其他地方修炼进度快一些，但比起昨天直接吸收药物中的灵气就差一大截了。
他转过头，愕然发现马尾辫女子和唐装老者都没有离开，反而站在旁边看着他。
见他醒来，唐装老者笑着上前抱拳道：“不知道小兄弟原来也是武林同道。在下魏傅，敢问小兄弟是来自哪里？师承何方？”
“魏傅？”
好像在哪听过这个名字？
陈凡也没在意，他前世五百年见过的人海了去，怎么可能全部记得清楚。
见这爷孙俩的姿态，估计是刚才注意到他修炼时的异象误会什么了。
陈凡淡淡摇头道：“我不是什么习武之人，硬要说的话，我勉强算作修道者。”
修仙者是不能说的，说了他们也听不懂。
地球上和修仙者最像的就是古代道教传说中的那些方士、道士、天师一流，不就是修道者嘛。
“修道者？道门的吗？”唐装老者疑惑，道门也有武者？
“爷爷，别和他废话了。让我先来试试他到底怎么样。”子卿冷冰冰的看着陈凡道：“我刚才问你摇头干什么，你说看不懂。骗我的吧？可以，有本事来试试手啊。”
“这是要比武决斗的节奏？”
陈凡感觉很新鲜，多少年了，没有人敢这样正面挑战真武仙宗的‘北玄仙尊’了，何况是一个娇俏俊美的女孩。
“我是应该满足你呢？还是满足你呢！”
不过欺负一个小姑娘，总感觉有失他堂堂北玄仙尊的面子啊。
面对这个英姿飒爽的马尾女，陈凡两手一摊道：“我只是个修道之人，会点炼气功夫罢了。舞枪弄棒、打打杀杀的真一窍不通，你误会了。”
“哼，刚才看我打拳还一脸不屑的样子，现在又给我装傻充嫩，当我是三岁小孩吗？”白色练功衫女子冷哼一声，丝毫不信。
“小友，搭把手切磋一下没什么的。我这孙女虽然习武不精，内劲尚未小成，但家传的拳术也有几分火候。你正好可以指点指点她。”唐装老者也在一旁劝道。
他嘴上虽然这么说，心中还是有几分惊疑的。
在报出名号后，这少年竟然丝毫未听过的样子，让他虽然有些失望，但也长舒了一口气。毕竟他遇见过无次认出他身份后就毕恭毕敬的人了。
“哎。”
陈凡摇了摇头，见已经摆开架势，板着俏脸的子卿，知道不露一手是不行了。
他从身旁的柳条上摘了一片树叶，凝聚真元，屈指一弹。
“嗖呼！”
一道黑影瞬间射出，快若闪电，划过了女子的脸颊旁，最后打在了十几米外的柳树上面。
“咚！”的一声，好像子弹射入木头的声音，碗口粗的柳树猛的一抖，似被人剧烈撞击，叶如雨落。
“小心！”
唐装老者黑影射出的一刹那间就脸色大变，脱口而出，但他还未说完，就发现已经晚了。
“这是？”子卿惊呆了，她右边的长发竟然齐根而断，水晶耳坠也掉落下来。
她摸了摸脸颊，发现有一丝丝血迹。转过头，看到背后的柳树上面钉着一片柳叶，这片柳叶如同铁片一样，入木三分。
“飞花摘叶，皆可伤人？”
唐装老者心都提到喉咙口，见孙女没事，才长舒一口气。
他苦笑一声道：“没想到我有生之年竟然能看到如此武功，真是神乎其技。不要说我孙女，便是我上前，也当不得小友一击。”
说完郑重的抱拳一躬身：“原来是宗师当面，是我和孙女俩孟浪了。”
唐装老者心中简直是翻江倒海一样震撼，之前他自以为尽量高估陈凡了，没想到这少年竟然是一位不出世的武道宗师。
陈凡这一手意味着什么，在场四人可能只有他清楚。能做到陈凡这样的，已经是武道界泰山北斗的宗师一流人物，放眼华夏，都屈指可数。
子卿顾不得脸上的伤了，她跑到了柳树旁，摘下那片插入树身的柳叶，不可思议的看着陈凡：
“你就用这片软软的树叶就切断了我头发和耳坠，并且还钉入这柳树里，这怎么可能？”
连一旁准备掏枪的精悍男子都愣在当场。
他跟着领导多年，第一次见到这种武功，不由目瞪口呆。要是遇见陈凡这样的敌人，岂不是随手一片树叶、纸牌都能杀人，并且快到你枪都掏不出来？
太可怕了！
他心中冷汗直冒。

# 第七章 小培元丹

陈凡依旧脸色平淡的道：“一点炼气的小功夫罢了，不值一提。”
对陈凡来说，这确实不是什么值得炫耀的手段。
其实唐装老者的修为比他还要高一层，理论上来说也能做到。但就像之前说的，武者的内力和修仙者的真元法力，是两种完全不同层次的力量，就像豆腐和钢刀。钢刀轻轻用力就可以劈断树枝，豆腐哪怕用的力再大，也只能在树身上撞的粉身碎骨。
所以陈凡哪怕只是筑基初期的境界，也能把真元灌注到柔弱的柳叶上，让它硬如钢铁，似子弹一样划过子卿的脸颊，打入树身。而唐装老者的内力可能刚外放数寸，就烟消云散，这就是质量的差别。
“对于先生来说是雕虫小技，但对我等来说，真是神乎其神的宗师手段啊。”
唐装老者感叹道，他连小兄弟都不叫了，改称先生，以示尊重。
他这一生虽然半世戎马，身居高位，但一直向往武道，惜资质平平。
而华夏虽大，武道宗师也是凤毛麟角。以他的身份，也很难求到宗师指点。如今见到一个如此年轻的宗师，简直感觉自己大半辈子都活到狗身上去了。
陈凡心中一动，问道：“你说的宗师，也能做到我这手？”
“这是自然，化境宗师乃武道顶点的人物，已经完全超脱了凡人，内劲外放，于十数步外杀人，也并非难事。”唐装老者点了点头。
他忽然反应过来，奇怪的道：
“先生身为宗师人物，不知道这些？这都是武道界的常识啊。”
陈凡闻言心中暗道，原来不是内力，是内劲吗？
想要将这种松散的内劲凝练到外放杀人，至少得突破到通玄期吧。
这么说，所谓的化境宗师就是通玄期的武道高手了？而且听唐装老者的说法，好像这宗师数量很少一样。
也是！在地球这样灵气枯竭的地方，又修炼这么简陋的功法，能硬生生突破通玄期，估计都是绝世天才。不可能像大白菜一样一抓一大把。
虽知有化境宗师存在，陈凡也丝毫不惧。
先不说他的修为一日千里，不到半年就可以入通玄期。更何况他除了这种直接运用真元的手段外，还可以施展法术，那就不是所谓的武道宗师可以比的了。
想到此，他摇头道：“我真的只是一个修道之人，之前那只是炼气功夫。你说的什么内劲、宗师之类我都第一次听说。我估计你恐怕误会了。”
“修道之人？”听到陈凡再次提起这个话题，唐装老者真的难住了，到了他这个地位，也听说过一些奇人异士，有种种不可思议的能耐。但飞花摘叶这手，却是化境宗师的标志，做不得假。
难道他真不是化境宗师？
唐装老者决定不想了，先笼络住这位小先生。不管他是不是宗师，就凭着一手功夫，就有和宗师平起平坐的能耐。
而且他如此年轻，前程似海，自家又有个漂亮孙女，唐装老者不得不犯一些老人的通病。
他突然换了张脸，笑容满面道：“先生是不是宗师都无所谓，这些暂不谈，听小先生的口音，也是我们楚州人？”
“不错，我是泗水县人，在那生活了十七年，这次来楚州读高三的。”陈凡点点头，然后忽然想起了什么，又道：“我叫陈凡，你们也可以叫我陈北玄，‘北玄’是老师给我的道号。”
这老者虽不是修仙者，但也算沾了修仙的边，他更喜欢用陈北玄这个名字和他们交流。
“泗水县，陈凡、陈北玄？”唐装老者和自己孙女对了一眼，发现对方都没听说过这号人。他转过头奇怪的问道：“我们就叫小兄弟陈先生吧，那陈先生的师父呢？他没跟着来楚州？”
“我师父不在这颗星辰上了。”陈凡默然摇头。
他的老师苍青仙人现在还不知道哪个星河中游历呢，想要再到地球，那都是十几年后的事情。何况世间万事皆在变化，苍青仙人以后都未必路过地球呢。
唐装老者却会错了意思，心有感触道：“生老病死乃人之常情，你师父能教出你这样的弟子，足以自傲了。魏某也活近九十岁了，当年多少老战友都一一去见主席了。我虽然修习内劲，多撑了几年，终究没到宗师境界，估计等不了多久也要去见他们了。”
说完，还发出一阵剧烈的咳嗽声。
“爷爷。”清冷的马尾辫女子心疼的道。
她冷冰冰的俏脸也眼圈微红，扶着唐装老者，轻轻的拍着他后背。
“没事，没事，老毛病了。”唐装老者挥了挥手，安慰自己的孙女。
陈凡在一边看着，突然插嘴道：“你这是强用内劲，伤了肺部吧。”
“哦，陈先生也懂医术，连这都能看出来？”唐装老者是真的惊到了。
马尾辫女子突然眼睛一亮，连忙解释道：
“我爷爷年轻的时候参加军队，解放前打过仗。有一次敌军围剿，他为了保护战友撤退，强行使用还未完全掌控的内劲，才导致肺部受伤。当时没来的及治，后来想看已经落下病根了。又是内伤，几十年都看不好，只能吃药强行压制。”
“陈先生既然是修道之人，而且看出我爷爷的伤势，那有没有什么法子能治好他呢？”
她一双美眸看着陈凡流露出一丝期盼。
作为唐装老者的孙女，女子自然清楚自己爷爷每次咳嗽发作时是何等痛苦。
而且这是内劲造成的伤害，现代医学几乎束手无策。甚至看过不少中医国手，都表示刚伤的时候可以治，拖了几十年，已非药石可医。
但见到陈凡这样神乎其神手段，又一眼看穿老者的伤势，马尾辫心中不由燃起一丝希望。
“不瞒陈先生，我们魏家在江北这块还是小有势力。陈先生只要能治好我爷爷的伤病，什么要求我们都可以答应。”马尾辫女子直视陈凡，斩钉截铁的道。
陈凡闻言，沉默片刻，才缓缓道：
“治这个对我来说不是难事。既然能遇见你们，也算有缘。”
他顿了顿，看到对面三人都激动起来，又道：“这样吧，等我回去准备一下，过两天我上门给你们医治，行吧？”
“当然可以。”旁边的精悍男子兴奋的要跳起来，连子卿也俏脸解冻，浮起一丝微笑。
陈凡不由多看了她两眼，果然冰山美人笑起来是最漂亮的。
“有劳陈先生了。”唐装老者毕竟几十年风雨，哪怕心中再怎么欢喜，表面也沉着冷静。他先对一旁的精悍男子吩咐：
“小齐啊，你记一下陈先生的手机，过会把陈先生送回家去。”
之后转过来对陈凡道：“到时候陈先生打小齐的电话就好，让他来接您。此外，在楚州要是有什么麻烦，尽管吩咐小齐，魏某在楚州，还是有几分薄面的。”
“也好。”陈凡默默点头。
陈凡是坐着小齐开的越野车回到湖畔小区的。
以他得眼光自然看出这是‘路虎揽胜’高配版，没有两三百万拿不下来。07年的时候，在楚州能开这个档次的车，能量不容小觑。
但这不是他同意的真正原因。
“那个叫‘魏傅’的老者虽说话和气，但掩盖不了他身上那股金戈铁马之气。他年轻时必然当过兵，而且身份不低。”他摇了摇头，心中暗道。
陈凡年幼时很钦佩保家卫国的军人，再加上他们身怀内劲，虽不是修仙者，也入了门栏。既然遇见，随手帮之，也算了却年轻时心愿。
到了湖畔小区，和小齐交换号码后，陈凡在小齐恭敬的目光中施施然进了小区。
他自然不会什么医术，但修仙者治病，又哪需要什么针灸、推拿？
一颗灵丹下去，自然百病不生。
他没有当场答应，就是准备回来炼些丹药。
而且魏傅的内劲功法也有问题，会伤到肺，他准备花时间优化一下。
虽没从魏傅口中问出内劲功法，但他是什么人？渡劫期大修士！武者的所谓内劲就是将修仙功法无限简化，简化到不能再简，修出来的真元残次版，多看两眼就没什么秘密了。
就像诺贝尔奖得主看小学生解奥数题一样，第一眼感觉思路有点新意，第二眼不过如此。
“好苦恼啊，感觉我的零花钱又要缩水一大截。”一想到又要花钱，他不由哀叹一声。
给魏傅治病的药并不需要什么名贵的药材，陈凡又去中药店订了一批。
炼丹药很简单，陈凡想炼的，是修仙界最最基础的丹药：
“小培元丹。”
培元丹是一种提升生命元气的灵丹，堪称万能万用。无论是生病、受伤或者身体虚弱，皆可服食。对没有修行的生命来说，甚至可以延缓寿元，多活几岁。
多了一个‘小’字，是因为陈凡炼制的连真正培元丹十分之一功效都没有。
他也没办法，能炼制真正培元丹的灵药，估计整个地球都未必能凑齐。哪怕用其他药材顶替，也得是什么百年老山参一级的，把他卖了都买不起人家的一根参须。
“小培元丹应该能治好他吧？不管了，反正我是没钱了。到时候要是还治不好，让他自己出钱买好药材，我再帮他炼。”
陈凡摇了摇头，之后几天，他连修炼宝地都没来得及去，缩在家里面给魏傅炼制小培元丹，顺便改良内劲功法。
期间唐姨几次打电话来让他去家里吃饭，他都找理由躲开了。
这天下午，他丹药差不多炼制出来，功法也改好后，已经通知了魏傅今晚可以去给他治病时。唐姨又打电话来，陈凡终于不好再拒绝。
连续几天都推脱，唐姨还以为他有意见了呢。

# 第八章 姜初然的闺蜜

这次唐姨不是让他去吃饭，而是说姜初然有个小姐妹过生日，她不太放心让陈凡陪着一起去。
吃个饭应该不耽误多少时间吧，他心想着拨通了唐姨给的号码。
“喂，然然吗？我是陈凡。”
“是我，有什么事吗？”话筒那边传来姜初然冷淡的声音。
陈凡也没在意，继续道：“唐姨说你朋友过生日，她让我陪你一起去。”
“哦，我在市中心的星巴克，你过来吧。”似乎接到母亲通知，姜初然沉默一下回答道。
“然然，谁打的电话？”
电话刚挂，旁边一个身材娇小，满身名牌的少女奇怪问道。
她就是姜初然的白富美闺蜜‘张雨萌’，也是这次过生日的人。
除她之外，旁边还坐着一个高挑冷艳的少女，她们两都是姜初然从小玩到大的闺蜜。
“别提了，我妈朋友家的小孩。不知道我妈看上他哪点，非要撮合我和他。”放下电话后，姜初然恢复本性，一脸烦恼道。
“呦呦，可以啊，都见过家长了。”张雨萌啧啧称奇，好奇心已经爆棚了，八卦道：
“长的怎么样？家庭背景呢？比我们家杨超如何？”
杨超是张雨萌的男朋友，长的高大帅气，又是校篮球队队长。家里面开了家‘天盛大酒店＇，按五星级标准建的，在楚州酒店界能排前五，论资产比张雨萌家只高不低。
追他的女孩非常多，张雨萌也是好不容易勾搭上手，一直引以为傲。
“你这小财迷，就看长相和家世。”高挑冷艳的闺蜜在旁边翻了翻白眼。
“我看长相家世怎么了？这世道，你不是帅哥，家里没钱没权，也想来泡老娘？”张雨萌插着腰，理直气壮的回击。
“行啦，行啦，知道我们萌萌大小姐眼光高。”姜初然没好气的道。“他叫‘陈凡’，泗水县来的，没家庭没背景，长的也就清秀，关键我妈说他人好，老实。”
“老实？能当干饭吃啊。”张雨萌不由嗤笑出来。
旁边的高冷闺蜜也摇了摇头，认真道：“然然，萌萌的想法固然不对。但如果真像你说的，又没长相又没家庭，那你哪怕喜欢上他，两人在一起也会很痛苦。你们从小生活的圈子就不一样，互相之间有很多代沟的。”
“我又没说自己喜欢上他，你们别瞎操心了，我妈乱撮合，我烦着呢。”姜初然有气无力的道。
“既然你不喜欢他，那等他来，我好好收拾收拾他。”张雨萌冷哼一声。“让他知道天高地厚，什么都没有，也敢追求我们姜校花？”
姜初然两眼一翻，连说话的力气都没有了。
陈凡到的时候，一眼就看到了她们。
07年，正是星巴克进入国内最受人追捧的时候，许多小资白领和中上家庭的小孩都喜欢下午陪朋友一起去星巴克喝杯咖啡，吃点甜点，聊聊天，享受悠闲的时光。
但哪怕在星巴克里，姜初然这个角落也是最受人关注的。
主要小女孩非常漂亮，在一群喝咖啡的小资女性里有一种鹤立鸡群的感觉。
而且陪着她的两个女孩也很出色，一个高挑冷艳，一个娇小可爱。三人聚在一起，暗暗成为了整个咖啡厅的目光中心。
“然然。”
他走过去，面露微笑打招呼。
这种陪女孩子的事情他很头疼，但又不忍心伤了唐姨的心，毕竟唐姨也是好意。
“你来啦。”姜初然很有礼貌，但能感觉到在刻意保持距离。
另一个身材火爆，相貌冷艳的少女则看都没看陈凡一眼。端着咖啡，双眼无神的扫着玻璃窗外的大街，一副生人勿扰的高冷女神范。
“你就是陈凡？”张雨萌在旁边上下打量，一脸嫌弃。
她一身衣服鞋子加起来超过十万，包是lv的经典款，衣服香奈儿粉色少女套装，脚下绑带罗马鞋是意大利米兰的mauroleone，国内没有，是她爸出国买的。
而陈凡穿的都是大路货，街上随处可买，几百块就能凑一身。两人站在一起，对比鲜明。
“小子，就你也想追求我们姜大校花？你知道然然在学校有多少追求者吗？副市长家的小孩、保送华清的市中考状元都是我们家然然的拥簇。你要钱没钱，要长相没长相，要能耐没能耐，谁给你的勇气？”张雨萌鄙视道。
“萌萌？”姜初然瞪了她一眼，似在责怪她说话太过分。
“放心，我只是听唐姨的话陪她吃个饭，没有追求她的意思。”陈凡扫了一眼姜初然道。
“萌萌不是这个意思，你别误会。”姜初然淡淡道。
不是这个意思，是哪个意思？
陈凡笑了笑，并不在意。
见姜初然只是瞪了张雨萌一眼，并没有向他解释，就知道这番话是她默许的。
他这一世回来，除了小琼之外，对其他的女孩看的很淡。姜初然既然对他没这想法，他又何必热脸贴冷屁股呢？渡劫仙尊有自己的骄傲。
张雨萌得意的对他挑了挑下巴，见目的已达到，自顾自的拿起时尚杂志看起来，不再理他。
陈凡默默点了杯卡布奇诺，找了空位坐下。
他的关注点其实并不在姜初然二人身上，而是看向旁边那个冷艳少女。
许蓉妃！
姜初然的闺蜜。
而且严格来说，两人前世还有些暧昧关系。
容貌冷艳的少女上身穿着一件黑色露腰短t恤，胸部高耸，柳腰纤细，韧性惊人。下身是紧绷的牛仔短裤，露出一双惊心动魄的超长美腿，白嫩的皮肤在阳光下晶莹剔透，脚下是时尚的白色跑鞋。
虽然不是奢华品牌，但她个头高挑，愣是把平常衣服穿出了超模范。
她虽然看着很高冷，其实心底还不错，前世还特意告诉陈凡姜初然喜欢的人是谁，劝他赶紧死心，去找自己真正喜欢的人。
不像旁边那个张雨萌，外表娇俏可爱，一身时尚名牌，家庭背景优越，实打实的白富美。却眼睛高到天上，前世从未拿正眼看过陈凡。
“我记得许蓉妃是艺术生，明年考进了燕京电影学院，后来当了个演员，演过几部当红电视剧，被封为那一代的四小花旦？”陈凡一边喝着咖啡，一边打量着许蓉妃。
他前世还是锦绣地产的公子哥时，和当时女演员的许蓉妃还有些交集。
当时两人在一个娱乐圈内大公司组织的时尚party酒会上遇见。老同学见面，一个是身价数十亿的公子哥，一个是当红小花旦。上学时又有些交情，自然会擦出火花。
可惜还没有等出什么结果，陈凡就遭遇了前半生最大的剧变。
公司倒闭，母亲病逝，那时的他忙得焦头烂额，哪有心思和老同学玩暧昧。
等后来他孤身一人，落魄回到楚州时，偶然从朋友那听说。
许蓉妃据传得罪了圈内大佬被冷藏了，还爆出许多负面新闻，星路黯淡。最后承受不住压力，精神抑郁，自杀身亡。不到30岁就结束了自己如烟花般美丽绚烂的一生。
那时陈凡一阵唏嘘，想两人见面时，何等意气风发。自以为是同学朋友中的翘楚。没想到转眼一个穷困落魄，一个自杀身亡。
“人生真是变化无常啊。”陈凡不由心生感叹。
似乎注意到他的异常目光，许蓉妃皱了皱眉，转过头问道：
“你认识我？”
她虽然外表冷俏，但声音却又酥又糯，说话就像撒娇一样。所以她对很多男生都不假辞色，但追求者却越来越多，前仆后继。
这让陈凡想起了前世一个著名女明星‘志玲姐’。
许蓉妃进娱乐圈也是顶着‘小志玲’的名号，可惜最终结果要比志玲姐惨的多。
“不认识，但我这个人家传渊博，精通易卦，外号神算子。”见到前世故人，陈凡一时也玩心大起。收了感慨，半开玩笑半认真的道：
“比如我们虽然第一次见面，我就算出你是个艺术生，并且姓名中带了个‘许’字。”
“哦？真的吗？那除此之外你还看出什么？”许蓉妃没想到他会这样回答，顿时好奇心被吸引。
“还有啊？”陈凡故作思考道：“你未来会考上燕京影视学院，当上演员，最后成为一个大明星。”
“你怎么知道我想考燕京影视学院？而且我的志向就是当演员！”许蓉妃惊讶的小嘴微微张开，俏脸一副懵懂的样子，就像熟透的苹果，让人看了就忍不住咬上一口。
“噗嗤！”旁边的张雨萌忍不住笑出声来。
“哎呀，我的许大小姐，你可是我们常青藤中学的风云人物，你那点消息，他一打听就打听打了。”张雨萌一把抱住身边的许蓉妃，狠狠的亲了她脸蛋一口，没好气的道。
她亲完后，又转过头来一脸鄙视的看着陈凡。
“泗水县来的小子，追女孩可不是靠耍嘴皮的。而且你也太花心了吧。刚被然然拒绝，就转移到我们许美女这了？当我们是傻子？”
姜初然也暗中皱眉。
本以为这陈凡虽然有些爱吹牛，但还算老实人，没想到也是油嘴滑舌之徒。

# 第九章 前世仇人

“你们爱信不信呗。”
陈凡耸耸肩，他本来还想把许蓉妃未来的悲惨结局借机说出来，点醒一下许蓉妃。但被这个张雨萌打断后，他也没了兴致。
“可是他怎知道我想报考燕京影视学院呢？这件事我刚和家里面商量，还没告诉其他人呢。”
许蓉妃心中这样想着，在两个闺蜜面前又不好问出口。只觉得这个人好怪，身上有一股奇特的吸引力。
这时，一群衣着光鲜的少男少女出现在星巴克的玻璃墙壁外，对这边挥手大叫。
“是杨超，他们来了。”张雨萌也跳了起来，对外面挥了挥手后，转头对两个闺蜜道：“走吧，今晚happy正式开始。”
陈凡出了星巴克，就见张雨萌扑入一个高大帅气的年轻人怀中，不由眼珠一缩。
杨超！
张雨萌的男朋友，前世陈凡在楚州读书时，最大的敌人。
上一世，陈凡记得自己追求姜初然的时候，打击最多的都来自杨超。张雨萌处处拿他和陈凡对比，把陈凡批的体无完肤。杨超也乐得在美女们面前表现自己的长处，没事就给他难堪。
“萌萌，这是谁啊？”杨超搂着张雨萌，奇怪的看着陈凡道。
这些年轻人虽不是各个俊男美女，但穿着打扮都比同年龄层次的人成熟时尚的多，再加上青春洋气，很吸引眼球。陈凡站在他们中，显得格格不入。
“然然妈妈朋友家的小孩，跟着来玩的。”张雨萌说完后，眼珠一转，趴在他耳朵边又说了些话。
杨超点点头，表示明白，看着陈凡的眼中闪过一丝不屑。
他主动伸出手道：
“杨超，萌萌的老公，家里面开饭店的，就是众兴区的天盛大酒店。哥们敢追求我们姜大校花，看来来头不小啊，不知道家里高就？”
话里话外不怀好意。
他明明知道陈凡没什么来历，偏偏抬出自己家庭背景，又问陈凡家里面有什么人。显然想在众人面前踩落他面子。
陈凡看都没看他，双手插袋，淡淡的吐出两个字：
“陈凡。”
前世杨超就喜欢没事踩他两脚，这一世回来，何必再给他面子。
“挺有个性的啊！”杨超愣了下，环顾左右，见大家都是一脸憋笑，显然没想到有人敢不卖他杨大少面子。
他一边看着陈凡一边点头道：“行，都在一个学校，以后慢慢玩。”
说完后，他就不再理会陈凡，召集众人商量接下来的行程。
许蓉妃担忧的看了陈凡一眼，杨超不是好惹的。
曾经有人得罪过杨超，被他带着篮球队一帮人打断了腿，逼着退学了。杨超家里面能量大，后来也就赔点钱，什么事都没有，所以学校里面很少有人敢惹他。
陈凡回了她个‘放心吧’的眼神，让她哼的一声扭头过去，好心提醒他，还不领情。
坏人！
“现在时间尚早，先去唱歌。唱完再去我们家酒店吃饭，我给萌萌准备了盛大的生日party。吃完城中区酒吧一条街，咱们统统玩遍，今晚谁都不许提前回去。”
杨超的话一说出来，整群人都爆发出一阵欢呼声。
“新城区那边新开了一家ktv，叫皇家娱乐。装修不错，我们去那吧。”一个穿着名牌带着名表，手腕跨着个妆容精致的美女的富二代提议道。
“好，就去皇家娱乐ktv！”杨超做了决定。
“我去，按照他们这玩法，得玩到天亮啊，难怪唐姨不放心。”
陈凡站在外面，心中不耐。他晚上还要给魏傅治伤呢，哪有那么多时间？
从市中心到新城区距离不短。
这群年轻人大约十五六个，却开来了六七辆车。
奥迪a4、宝马330敞篷版、标志308cc，虽不是什么顶级豪车，但在07年的楚州，也算拿得出手。关键他们都才十六七岁，就能开着几十万的车，显露出不俗的背景。
其中最好的一辆是杨超的保时捷卡宴，版，要两百多万。张雨萌三女显然都坐他的车。
杨超作为这圈子里的老大，当仁不让的行使指挥权。分配到最后，大家都坐满，只剩下了陈凡一人。
这时杨超好像才注意到陈凡，猛的一拍脑袋：
“哎呀，哥们，竟然把你给忘了，我的错，我的错。”
他一副老子就是要搞你的样子，嘴上却装作很不好意思的道：
“您看，我们这都坐满了，要不，您就自己打车去吧？新城区的皇家娱乐ktv，出租车师傅都知道的。”
他话刚说完，周围车上一阵哄然大笑。
大家早就看着小子不顺眼，插着口袋站在那以为自己很**的样子。又是姜初然的追求者，自然乐得见他出丑。
明明还有好几辆车有空座，但没谁会在这个时候驳杨超的面子。
陈凡微微皱眉，看着杨超的眼神有些寒意。这小子从见面就开始接二连三找他茬，真以为他不敢还手？
姜初然坐在车里面，见陈凡被周围一群二代嘲讽，不由秀眉一颦。
无论怎么说，陈凡终究是她母亲叫来陪她的，这样被人嘲讽，让她也很没面子。正准备开口让杨超给他安排个位置时。
趴着车窗的许蓉妃突然道：“要不，你坐我旁边吧，我们挤挤就好。”
她这话一出，大家愣在当场，连姜初然都怪怪的扫了她一眼。
杨超心想：‘许蓉妃今天是怎么了，看上这小子？’
别开玩笑了，整个常青藤中学谁不知道她许校花最为眼高于顶。楚司令家的公子楚明辉追了她那么久，也没见她有什么明确回应。
倒是坐在副驾驶的张雨萌翻了白眼，没好气的道：“我的大小姐，你又开始乱发善心了。好吧好吧，那个谁，陈凡是吧，你来坐前面，我去后面坐。”
她跳下车，让出了副驾驶，然后钻到后座去，卡宴是suv，空间宽敞，三个女孩坐在后座也不挤。
陈凡意外的看了许蓉妃一眼，心想这女孩心底和前世一样善良啊。前世他很多次被杨超为难时，都是许蓉妃帮解的围。
他也不多话，默默的上了车。
“行，咱们出发吧。”杨超看自己挤兑失败心中有些恼怒，狠狠的看了眼陈凡，猛踩油门，第一个冲出了去。
后面一连串车辆呼啸而过。
新城区是楚州最近重点开发的城区，非常繁华，新建了许多酒楼、饭店、以及ktv等娱乐场所。
陈凡等人到的时候，皇家娱乐ktv已经灯火辉煌。
大厅里面站着一排穿制服丝袜的公主，容貌都在中上档次，很多都是附近学校的兼职女生。见面就一齐躬身问好。
之前提议来皇家娱乐的那个富二代走在最前，见到他，大堂经理赶紧迎了上来。
“我朋友过生日，给安排个场子吧？帝王厅还有不？”
“真很抱歉，俊少，今天老板招待贵客，帝王厅已经被订了，要不给您皇后厅吧。”
叫俊少的富二代看了看杨超，见他没意见，就点点头。
这次张雨萌过生日，自然她的男朋友请客。
之后又点了几个长的不错的公主，选了些洋酒、扎啤、果盘。然后在经理期待的眼神下，杨超大方的开了两瓶人头马路易十三，一瓶要两三万块，把大堂经理笑的嘴都合不拢。
坐在金碧辉煌的包厢中，陈凡感觉到自己就好像一滴油进了水里，和这群人格格不入。
周围虽然坐满了许多时尚男女，但他们都是经常见面，互相认识，只有他有一个陌生人，就隐隐被排斥在圈子外，孤立了。
哪怕他愿意凑上去和他们交谈，但不是一个圈子，想聊都聊不到一起。
陈凡也没这兴趣。
他缩在角落，倒了一杯轩尼诗xo，一边悠然喝着一边想要不要劝劝姜初然早点走。
他和魏傅约定在今晚去给他治伤，本以为过生日吃个饭而已，很快就能结束。没想到这又是唱歌又是party又是酒吧，他可没那么多功夫耗在这。
大家轮流点歌，但话筒从来没到过陈凡手里。
不出意外，唱的最好的自然是许蓉妃。她在大家起哄下，点了一首天后的‘流年’，竟然唱出了几分王菲的味道，博得满堂彩。
“果然是未来的小花旦啊。”陈凡记得上一世许蓉妃就曾代表‘常青藤中学’参加全国高中生音乐大赛，还获得过一等奖。她也是学校每次晚会的压轴人物。
玩到一半时，一个三十岁左右，穿着低胸黑色晚礼服，露出深深事业线的优雅美妇推门而入。

# 第十章 皇家娱乐KTV

原来是这家场子的老板，大家都叫她红姐。
红姐看他们消费高，特地来敬杯酒。
杨超等人见到老板娘都来敬酒，顿觉备有面子，纷纷酒到杯干。
美妇敬了圈后，杯子里面的红酒也没下半。但她走之前让经理送了一瓶拉菲1990，市场上没5000块拿不下来。
楚州毕竟不是金陵中海那样繁华的大都市，杨超等人这次消费连酒水在内过了十万，已经算场子里面的大客户了。
那个叫俊少的富二代红光满面的道：
“这次仰仗超哥啊，红姐据说背景很深的，是咱们楚州大佬豪哥的女人。平时我陪朋友玩，都是经理出面招呼，哪有这待遇。”
“周天豪吗？我听说过他，据说他黑白两道通吃，曾经市里有个局长不给他面子，结果就被搞下去了。他背景超硬的，在省里都有关系。”旁边一个姿色不错的女孩也接口道。
他们只是群家庭背景不错的富二代，哪能比得上周天豪这样手眼通天的人物。平时也最向往这种大佬，提起他所有人都兴奋起来。
“哼，他再牛，他女人还不得乖乖的给我们家超超敬酒。”张雨萌在旁边冷哼一声道。
杨超自得的笑了笑，眼睛示威似的看向陈凡。
他对之前自己被这乡下来的小子当众人面落脸还耿耿于怀。于是举起酒杯道：
“怎么样，陈兄弟对这皇家娱乐ktv还满意不？看您这孤单的，要不再给您叫俩陪酒的？”
“人家是泗水县来的，怎么会看上咱们楚州这点场面呢。”俊少在旁边嗤笑道。
陈凡一皱眉，‘啪’的把酒杯往茶几上一放，似笑非笑的道：
“杨超，你是在找麻烦吗？”
“哪能啊，你陈老大多拽啊，往那一坐吃吃喝喝，我哪敢惹你。”杨超讽刺道。
“好了，别说了。”姜初然瞪了陈凡一眼，才转头对杨超道：“今天是萌萌的生日，你还要闹？”
“行，行，给姜校花面子。”杨超夸张的举起双手道。
陈凡面色不变，但心中已经很是不悦。
过了会儿，俊少那个漂亮女伴说去下洗手间。
她今天为了陪男朋友来参加这个生日聚会，特地打扮的很成熟。
一身夜店装，黑色性感低胸吊带短裙，胸口大开，裙摆很短，只到屁股那，露出又细又白的大腿。她虽然才十六七岁，但发育良好，加上精致的妆容，穿着高跟鞋，不仔细看不出是个高中生，成熟中带着一丝稚嫩，走路也是一摇一摆的。
没想到刚出厕所，正对镜子补妆时，被人在后头重重的拍了下挺翘的小屁股，她顿时尖叫起来。
俊少恰好来找她，听到尖叫声，立马冲了过来。
就见到她被一肥头大耳的中年人拉着头发，狠狠的扇着嘴巴。边扇嘴里还骂骂咧咧：“你个臭****，出来卖的，还给我装纯？还敢扇老子？”
俊少叫丁俊飞，家里面开服装厂的，也有小几千万，关键会来事，场子上面认识的人多。
他平时跟着杨超在众兴区那边混，基本上也没什么人敢惹到他们头上。见到这个场景，哪还能忍得了？冲过去就是一脚，踹的那个中年人满地打滚。
“我去你妈的，敢欺负我女朋友，你这肥猪去死吧。”俊少又狠狠的加上几脚，让那人一阵惨叫。
那肥头大耳的中年人在他踹完后爬起身来，指着他叫道：“小子，你等着，有种报上名来，看老子不弄死你着。”
“行啊，我等着。你爹我叫丁俊飞，皇后厅的，有本事你就来弄死我。”
丁俊飞为女朋友报仇后，心中大快，拉着自己女友回到皇后厅。
朋友问他怎么了，他心中得意，表面却风轻云淡的装逼道：“没事，刚才遇见头肥猪，听口音是晋西省那边的。敢调戏小欣，被我踹了几脚，落荒而逃了。”
小欣就是他那女朋友，最近刚耍上，歼情正热呢，哪容得了其他人碰。
“可以啊，你小子牛逼啊。”旁边的朋友锤了他一拳，丁俊飞更是尾巴都要翘到天上了。
“还是小心一点为好，这里毕竟不是咱们的地盘，要是惹到什么人就不好办了。”一个家里面是副区长的小孩担心道。
他们这班人基本上都是众兴区那边的，人脉都在众兴区。平时遇见什么事打个电话就能摆平，但新城区这边离市区较远，又是新开发的地区，真惹出事来，他们家里人也鞭长莫及。
“算了，我们反正也喝完了，快走吧。”姜初然起身道。
她最怕惹这种麻烦，又是女孩子，无论事后怎么报复回去，当面终究会吃亏的。
“没事的，大不了找超超他爸，他爸开了家五星级大酒店，哪的人不认识。”张雨萌在旁边抱住她，骄傲的道。
杨超在旁边矜持一笑，显然很为他爸的人脉手段得意。
他举着酒杯道：“然然你也别怕，我们这么多人在这里，有什么好怕的？接着玩。”
听他这话，其他人也纷纷举杯，姜初然见大家都不想离开，于是站在那犹犹豫豫的样子。
本来就是一群唯恐天下不乱的的富二代，如今大美女当面，又喝了酒，闹上天他们都不怕。
陈凡眉头微微一皱，他终于想起前世听说过这件事。
当时丁俊飞惹到了一个楚州不得了的人物，被教训的很惨，没想到就是在这里。这时正好可以把姜初然带走，免得她卷入到之后的事情中去。
他乘势站起来道：
“然然，天已经这么晚了，阿姨还在家里面等着我们，要不就回去吧。”
听了他这话，张雨萌顿时脸就变了：
“你什么意思？要带然然走？后面的生日party也不参加了？”
“对啊，你谁啊你？凭什么替然然做主？”旁边一个女孩呛声道。
杨超也扭了扭头，不满道：
“哥们，你这样就没意思了。怎么，嫌在我们这玩的不开心？”
“行啊，你要是不开心，可以先走。但姜校花要不要走，得问她自己。”
杨超这话一出，顿时把姜初然逼到墙角。摆明让她在陈凡和众朋友中作出抉择。大家闻言，目光都集中在姜初然身上，陈凡也望向姜初然。
姜初然心中暗恨，但却不得不做选择。毕竟一边只是一个陌生人，但另一个是从小玩到大的闺蜜和朋友。
她皱了皱眉，最终展颜一笑道：“既然大家还想玩，我自然陪大家继续玩了。
说完转过脸去，不愿看着陈凡：“你自己回去吧，帮我和我妈说一声。”
显然陈凡这个陌生人在她心中重量终究比不上闺蜜和圈子里的朋友。
张雨萌一拍她的肩膀，把她拉到自己旁边，狠亲一口：“这才是我的好姐妹。”
她一脸鄙视的看向陈凡道：“然然都发话了，陈小子，你还不快滚？”
说完整个包厢哄然大笑，大家都看向那个独自站在那里，被所有人孤立的少年。似乎在嘲笑他的不自量力。
‘连和你一起来的同伴都抛弃了你，你还有什么脸待在这？’
许蓉妃在旁边急的拽了拽姜初然，但显然她不准备改变自己主意。
姜初然虽然心中也有一丝不忍，但知道这个时候再开口反悔，就是把张雨萌和杨超往死里得罪。
既然如此，当断不断反受其乱。
陈凡呆立当场，不由摇了摇头。
罢了，既然她不愿走，自己何必操心呢。真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。
他正准备离开时，突然感觉到什么，身形一顿，心中好笑道：
“真是想什么来什么，这下看来想走都走不了。”
“我倒要看看他们怎么度过这劫。”
却说那肥头大耳的中年人带着满腔怒火走到了皇家娱乐最豪华的‘帝王厅’前。帝王厅门口还站着两个穿黑色西服的大汉，看到他这副灰头土脸的样子，不由大惊道：
“张老板，您这是怎么了？”
这中年人愤而不答，一把就推开了帝王厅大门。
帝王厅非常宽敞，里面装修奢华至极，名贵的地毯，可移动液晶电视墙，意大利进口真皮沙发。
两旁沙发上面还挤满了莺莺燕燕。每个姿色都比前堂大厅的公主高一筹，都是皇家娱乐的王牌，有两个在大学城那边读书，还是她们学校的校花、系花，被红姐用各种金钱手段诱惑来的。
在沙发中心，坐着一个穿着中山装的男子。
他背后站着一排穿着整齐黑色西装的大汉，把他围在中心，众星捧月，一看就是大佬级人物。
这个人大马金刀的坐在那，两边各有一个千娇百媚的美女陪着。一个三十左右的美妇，穿着黑色礼服，妖娆妩媚，正是刚才去杨超那敬酒的红姐。一个较为年轻，穿着白色旗袍，下摆开到腰上，露出大片嫩白皮肤，脸上画着淡妆，冷艳高傲，是整个包厢最漂亮的。
他一边吃着红姐剥的葡萄，一只手放在白色旗袍女的大腿上，摩挲着她冰凉嫩滑的高档丝袜。白色旗袍女心中厌恶，却丝毫不敢把腿移开。她知道旁边这个男人对不听话人的手段有多可怕。
见到肥头大耳的男子推门怒入，他抬头惊讶道：
“张老板，你这是玩哪出啊？”

# 第十一章 周天豪！

“晦气，我刚才上厕所出来看到一个女的，穿的和陪酒女郎差不多，关键还挺风骚。”肥头大耳的中年人往沙发上一座，狠狠的灌了一杯酒。
“我看她年龄不大，以为是个刚上班的雏，就拍了她下屁股，想问问价格。没想到被她打了一巴掌，后面她男朋友又过来狠狠的踹了我几脚，说叫什么丁俊飞？不知道什么来头。”
“丁俊飞？那不是皇后厅的？”红姐在一旁接嘴道。
“对对，那小子也说什么在皇后厅，还说等着我，口气大的要死。”张老板连忙道。
豪哥皱了皱眉，看着身旁的红姐道：“怎么回事？你认识他？”
“没事，以前经常来玩，他爸在开发区那边开了家小工厂，几千万资产吧。”红姐优雅的翘起二郎腿，抽着女士烟道。
“我去，还以为什么牛人呢。几千万也叫钱？放在晋西，我分分钟弄死他。”张老板气得脸盘肥肉都一阵乱抖，他在晋西那边承包煤矿，资产是丁俊飞家十倍都不止。手下也有几十号护矿队，经常和别的煤矿老板干架。哪次不伤残一两个？今天竟然被个小家伙欺负到头上了。
他拍着桌子看着中山装男子道：“豪哥，你说我这件事，怎么办？”
“呵呵，可以啊，连个开发区小老板的孩子都敢在我的场子里打人了。”豪哥不怒反笑道。
周围沙发上坐着的一群美女顿时噤若寒蝉，她们既然来皇家娱乐场子上班，自然知道这个男人在楚州是何等恐怖。
周天豪，通吃黑白两道的大佬，天豪娱乐公司的董事长，手下养了何止一百号人。
像皇家娱乐这个级别的场子，他在楚州就有十几家，大半个楚州的ktv、酒吧、夜店基本上都有他的股份，更不用其他黑色产业。
曾经市里面有个工商局局长和他发生冲突，放话要查他的场子，结果几天后就被省里下来的人带走了。
他最近已经开始逐渐洗手，修生养性，将注意力放在白道上面。张老板在楚州这边包了个铜矿，找到他这个地头蛇，想联手开发。结果却遇见这种事，他怎能不怒。
“张老板，您放心。你是我的贵客，我一定给你一个交代。”他招了招手，旁边就走过来一个满脸凶悍肌肉发达，带着粗壮的金色项链，身上绣着白虎纹的男子。
“阿彪，你带两人去皇后厅，把那个丁俊飞和他同伴给我带过来。我倒要看看楚州还有什么人敢在我周天豪的头上动土。”豪哥淡淡的吩咐道。
“是，豪哥。”虎纹男子一躬身大声道。
陈凡正想离开时，突然包厢门被撞开，几个穿着黑色西服，手臂满是纹身的精壮大汉冲了进来，领头的阿彪喝道：
“谁是丁俊飞？”
“我就是，怎么了？”丁俊飞站起来，疑惑道。
“是你就好，跟我们走一趟，我们老大要见你。”阿彪一招手，两个黑衣壮汉就冲过去将他架起来。
“住手，你们想干什么？你们知道我是谁吗？”丁俊飞拼命挣扎，他周围的朋友也纷纷开骂。
“这位兄弟，有话好好说。”杨超拦住几个想动手的富二代，冷然看着阿彪道：“这可能是个误会，不知道你们找小飞有什么事？”
“他打人了，打的还是我们老大的贵客。”阿彪皮笑肉不笑的道。
“你们是那个晋西佬叫来的。”丁俊飞脸色一变。
“哥们，我爸是天盛大酒店的杨一凡，我们也认识这家店的老板。你说你帮个晋西人欺负咱楚州人，也说不过去，是吧。”杨超傲然道。
“我管你什么杨一凡、杨一北的。你有种去跟我老大说去。”阿彪呸的吐口痰，一脸不屑。
“行，咱们去见你老大，你先让手下放手，可以吧。”杨超丝毫不怂。
阿彪想了想，老大交代是带人过去，没说怎么带，就点点头。“好，你们跟我来，别想跑，到时候别怪兄弟们不给面子。”
说完就带头离开包厢。
“超哥，怎么办？要不要给家里面打电话？”丁俊飞在旁边急着道。
“没事，他一个晋西佬在本地还能认识什么人。最多一群土老板、小混混罢了。我们这么多人在这，还怕他？”杨超冷笑道。
他爸杨一凡能开得起楚州前五的大酒店，人脉自然很广，方方面面都认识许多人，哪怕新城区这边也不例外。
一群喝了酒，不知天高地厚的富二代在杨超的带领下，兴冲冲的跟在阿彪等人后面。
陈凡看到姜初然也被张雨萌硬拉着过去凑热闹，不由好笑：“看你们马上怎么收场。”
杨超等人到了帝王厅，看到豪哥背后一群黑衣大汉后，微微一愣，这土老板看来挺有实力啊。但他们这群人各个家庭都有背景，也丝毫不惧。
“这位大哥，不知道你们找我兄弟小飞什么事？”杨超傲然道。
“哦，你是谁？”豪哥一手搂着红姐，一手搂着旗袍女，玩味的看着这群故作成熟的小屁孩。
“我叫杨超，我爸是天盛大酒店的杨一凡，如果之前多有得罪，还请这位大哥给个面子。”杨超拱手道。
“杨一凡？”豪哥冷哼一声。
“不要说你，哪怕是你爸见了我也得先敬杯酒叫声豪哥。”
“您是？”杨超脸色微变，似乎想到了什么。
“我就是周天豪。你们在我的场子里打了人，还不知道我是谁吗？”周天豪冷笑道。
“豪哥？”所有人顿时脸色变了，丁俊飞更是一股凉气从脊椎尾直冲天灵盖。
他们刚才还在讨论这个豪哥有多牛逼，没想到竟然惹到他头上了？
杨超这群人看着牛逼，其实在楚州只能算二三线公子哥。除了杨超外，家里面官最大的也才是副区长，还不在新城区。如何能惹得起这种黑白通吃的大佬？
“张老板，人带来了，你看怎么办？”豪哥歪着头看一旁的肥头大耳中年人。
那张老板冲上前去，逮着丁俊飞就狠狠踹一脚，丁俊飞被他一下踹在地上，脸都白了。
“小子，你不是挺牛的吗？今晚看你爹我怎么炮制你。”他狞笑道。
“别，别，大哥，我错了，真是我错了。你放过我吧。”丁俊飞不敢反抗，护着头求饶道，他胆都吓破了。
“放过你，可以啊？”张老板大笑道：“今晚让你女朋友陪我，我就饶了你。”
此时小欣早就吓得瑟瑟发抖，见他看过来，没命的向后缩去。
红姐笑眯眯的道：“原来张老板你好这口，早说啊，我分分钟给你找来一堆高中妹。”
杨超咽了口唾沫，看了看周围的伙伴，见大家都面带惧色，知道自己不得不站出来。
他听到‘周天豪’三个字，就知道今天这事不能善了。只能硬着头皮道：
“豪哥，我这兄弟惹到您贵客，我们赔礼道歉，怎么都可以。但别牵连小女孩了吧。”
“可以，我和你爸吃过几次饭，我给他个面子。”周天豪似笑非笑道。
他还未说完，杨超就面露喜色。
“你们可以走，把这两个人留下就行。”周天豪继续道。
杨超等人顿时脸色巨变。
如果现在走了，把丁俊飞和他女朋友留下，这个朋友肯定没法做了。日后在圈子里面提起他杨超，也会被大家耻笑不讲义气。
“凭什么把他们留下来，你这叫私自扣押，是犯法的。”张雨萌在旁边忍不住出声道。
她这话一出口，杨超心中就叫糟。
自己这女朋友娇纵惯了，根本不懂周天豪有多可怕。

# 第十二章 陈凡出手

果然，周天豪哈哈大笑。
“说我犯法，是吧？”
他猛的一收笑容，冷然道：“现在我改主意了，其他人可以走，你和她们俩留下来陪我喝杯酒才能走。”
他指的除了张雨萌外，就是姜初然和许蓉妃。
这两个小女孩进了包厢他就留意到，一个淡雅清纯，一个身材高挑，长的非常漂亮，比红姐手下的那群头牌还要艳丽三分，和白色旗袍女不相伯仲。关键是更年轻，他早想找个机会接触下。现在只是借机发难罢了。
“豪哥，她是我女朋友，不懂事，我向您赔罪。您就当给我爸个面子吧。”杨超赶忙陪着笑脸道。
“给你爸面子？你去问他敢不敢要这个面子！”
周天豪猛的把手中酒杯扔在地上，怒喝道：“让你们滚就滚，废话那么多干嘛。”
“再不滚所有人都别想走！”
他这一砸酒杯，把那群十七八岁的少年少女惊的一跳，大家什么时候见过这种架势？
其中一个妆容精致的白富美拉了拉男朋友的胳膊，小声说：“要不，咱们先走吧。”
显然许多人开始动摇了。
大家平时喝酒唱歌无所谓，但为了所谓朋友和美女去硬扛楚州大佬周天豪，就有点太高估他们的友情了。这个圈子看似称兄道弟，其实还不如普通小孩讲义气呢。
况且张雨萌等人都是有家庭背景的，周天豪也不敢真怎么她们，最多为难一下。
“小妹妹，陪豪哥喝杯酒而已，我们这么多人在这，豪哥还能吃了你们不成。”红姐优雅的倒了杯波尔多1961年的拉图红酒，这酒一箱曾经在港岛拍卖出13万英镑的价格。
她对阿彪微微一示意，阿彪点点头表示明白，上前去准备拉三女过来。
张雨萌此时脸色都白了，终于知道害怕，死命的往她男朋友背后躲。
杨超在一旁陪着笑脸，拼命道歉，却不敢阻拦。
周天豪有多可怕，他经常听他爸提起过。他爸虽然也开了家大酒店，在楚州还算小有面子。但周天豪背后靠山更硬，便是市里面的领导，真惹急了，说不卖脸就不卖脸。他爸在这里还能周旋一下，他只是小孩，人微言轻，怎么挡得住周天豪。
姜初然在旁边冷着脸，知道今天这事不能善了。
不过她并不畏惧。
姜海山在楚州也算有头有脸，又是政府的人，周天豪不会拿她怎么样，但受点羞辱看来是免不了。
她正准备开口主动留下，让张雨萌等人先走时。
突然，一只手拦在了阿彪的前面。
大家惊讶看去。
就见陈凡站在姜初然和许蓉妃身前，一手插袋，一手拦人，还转头对周天豪说：
“豪哥是吧，她们两是我的朋友，给我个面子，放她们走吧。”
“你干嘛，疯了？”姜初然在背后戳了戳他，低声怒斥道。
本来很简单事情，喝杯酒道个歉就能解决的，陈凡这一手插进来，说不定就麻烦了。
“哦？你是什么东西？要我给你面子？”周天豪阴恻恻的道。
他心中怒火升腾，先是一群小子在他场子里打了他的客人，现在又有个小屁孩跳出来说给他面子？看来我周天豪说话不顶用了？阿猫阿狗都欺负上来？
“我是什么人？”陈凡歪了歪头，思考一会答道：
“我是你惹不起的人。”
他这回答一出，满场哗然，所有人都用一种仿佛看‘疯子’的眼神看着他。
“我去你妹哦，你自己找死别拖累我们下水啊，大哥。”
杨超欲哭无泪，早知道这家伙这么二，就不带他来ktv了。
他是真的被吓到了，如果之前还只是一点小矛盾。那陈凡现在这句话，就是当面打周天豪的脸，这位楚州大枭能忍得了？
旁边的丁俊飞更是双腿不由自主一阵颤抖，不敢想象接下来周天豪发飙起来会何等恐怖。
“哈哈哈哈！”周天豪怒极反笑。“我惹不起？这楚州还有周天豪惹不起的人？”
“小子，就冲你今天这句话，我让你走不出皇家娱乐的大门。”他一边笑，一边指着陈凡，一字一句的道。
“完了。”
姜初然猛的一闭眼，知道接下来事态已经失控了。
“这个该死的家伙，怎么这么喜欢逞能。没看到连杨超那样的也不敢正面得罪周天豪嘛。他跳出来做什么？嫌死的还不够快？”
许蓉妃在旁边已经被吓得花容失色，拽着姜初然衣服急道：“然然，怎么办，你快救救他吧。”
“我怎么救他，我爸只是市政府办公室的副主任。周天豪可能看在我爸面子上不会太为难我们。但陈凡一点背景都没有，又正面顶撞他，恐怕不死也得脱层皮了。”姜初然恨铁不成钢的道。“现在谁来都没用了。”
果然周天豪一声怒喝：“阿彪，给我弄死他。”
被陈凡拦住的虎纹大汉阿彪一边按着手指关节噼里啪啦作响，一边看着陈凡不怀好意道：
“小子，这是你自找的。”
他穿着黑色背心，浑身都是鼓起的肌肉，胳膊有别人大腿粗，脸上横着一道刀疤，让人望而生畏。周围的小家伙看到他脸色都白了。
也确实如此，阿彪是周天豪手下的头号大将。是周天豪从军队监狱中捞出来的，脾气爆裂，曾经在军中打伤过教官被判刑。这十年来为周天豪打下这个江山立下汗马功劳。曾经一个人追着十七八个人砍。
他猛的一拳砸过去，比陈凡大腿还粗的胳膊握成拳头，带着呼啸的劲风打向陈凡的肚子。这一拳要打实了，少说得断几根肋骨。
陈凡背后的见了这一拳威势都脸色大变，纷纷让开，怕被波及到。
许蓉妃娇呼一声：“快躲开啊。”
陈凡这时竟然还若无其事的回头给了她一个笑脸：“没事，他对我小菜一碟。”
他单手一托，就架住了阿彪的铁拳。
阿彪顿时脸色变了，他一拳能把木板门都打穿，竟然被一个弱不禁风的少年给单手挡住了？
他收回拳头，感觉到自己好像一拳砸在铁板上面，手被震的生疼，不由暗暗心惊。
“练家子？难怪敢这么跳啊”
阿彪往后退了两步，上下打量一下陈凡，然后掏出一个外表狰狞的指虎戴在手上，狞笑道：“我最喜欢练家子。”
“来，小子，哥和你玩真的。”
他说完再次一拳打过来，这次比上一拳力量还要重三分，而且直指陈凡的太阳穴。
陈凡微微皱眉，无冤无仇下手这么狠，这一拳若打在普通人头上，恐怕有生命危险。
‘既然你这么狠，别怪我不手下留情了。’
陈凡猛的一脚踹出去，后发先至，把阿彪凌空踹飞。
在众人不可思议的眼神中，阿彪的身体在空中平移了七八米，轰然砸在了周天豪等人面前，吓得坐在两旁沙发的莺莺燕燕们一阵惊叫。
“阿彪，你没事吧。”周天豪脸色微变。
这可是他手下王牌打手，今天竟然被个十六七岁小孩打败了？
阿彪就感觉自己好像被一辆摩托车拦腰撞到一样，五脏六肺都移动了。
噗嗤一声，吐出一大口鲜血。
“好，很好。”周天豪脸上肌肉不由的抽动一下，心中怒极，只觉自己十几年来老大的尊严被人挑衅了。他此时只想不惜一切代价报复回去。
他冲后面一群人猛的挥手：“还不给我一起上，砍死他！”
身后站着的十数个黑衣壮汉互相看了眼，点点头，都各自从背后掏出砍刀、钢管，一齐扑了上来。
再能打？你能一个打十几个不成？
杨超等人见到这架势，早就吓得躲到了门外走廊，瑟瑟发抖。只留陈凡一个人单手插袋站在那，直面十数个拿刀砍人的大汉。
“找死。”
陈凡冷哼一声，忽然身形一动，就如同凌空幻影一般冲入人群中。
他单凭肉身拳脚也有千斤巨力，打在人身上，那真是非死即残。至于砍刀钢管之类，在他超人的速度下，连一片衣角都摸不到。
几乎不到一分钟，从帝王厅的门口到大厅处，就躺了一地呻吟的人。
他们抱着手或脚在那里大声惨嚎。
陈凡恨他们下手太狠，几乎每个人的手或脚都被他打折了。
“他、他竟然打赢了？”张雨萌瞪大眼睛，一副见鬼了的样子。
这个她第一次见面就感觉再平凡无奇，一辈子只能在社会底层厮混，只能仰望她们的少年竟然是个深藏不露的大高手，一个人打十几个拿刀壮汉？
这简直像电视里面的剧情！
杨超也感觉日了狗了，想到自己曾经还想报复他，顿时打了个冷颤。
陈凡在所有人不可思议的眼神中，一步步走了过去，施施然坐到周天豪面前道：
“哦，现在你说我惹不惹的起你？”
全场死寂！
周天豪一双眼死死看着他，脸上又青又白又紫。
他真没想到自己十几个得力手下，竟然连一个人都打不过。这小子的身手何止恐怖啊，这样的能耐。他纵横楚州十几年也没见过几个。
但他不愧是一方大佬，此时还能压住怒火，不动声色的道：
“小兄弟，你确实很能打。但再能打，打的过枪吗？我以前也不是没见过你这样的武功好手，最后那家伙被人抽空打了冷枪，现在还瘫痪在床上呢。”
“况且都什么社会了，单凭能打可吓不住人。你信不信我现在一个电话，就能把你扔到监狱里？”他越说越畅快，最后往后一倚，得意的威胁道。
周天豪能纵横楚州，可不仅仅靠手下那群能打能拼的兄弟，官面上的背景才是关键。否则他早被人搞下去了。
“嗯？”
果然，听到周天豪用官面上势力威胁他，陈凡也不由皱眉，心中暗生杀机。
“你先让他们离开，我留在这里，咱们慢慢玩。”他淡淡道。
陈凡准备先让姜初然等人离开，然后就施展法术，悄无声息的杀掉周天豪，一了百了的解决这个麻烦。
反正法术杀人，现代刑侦手段几乎检查不出来。
周天豪看了看他，又扫了外面那群小孩一眼，想了想道：
“可以。小红，让他们先滚蛋，我倒要看看这位小兄弟今晚怎么陪我玩。”
他已经得罪了一个非常能打的人，如果再加上外面那群背景不俗的公子哥。单独一个他都不怕，但两两相加，又能打又有背景，那就很难办了。
杨超等人如获大赦，纷纷开溜。
虽然陈凡一个打十几个，把他们都惊住了。但周天豪给他们的压力更大，神仙打架池鱼遭殃，此时不走更待何时？
许蓉妃不想走，被张雨萌死拖硬拽，给生生拉走了。
姜初然落在最后，走前深深的看了陈凡一眼，她真没想到这个少年会给她带来这么大惊喜。
“难怪他一副有恃无恐的样子。但周天豪可不是靠打就解决的。”
她知道自己在这里只能拖累陈凡，只能压下心中的担忧，跟着大家离开。
等所有人走后，陈凡彻底放心下来。他从不担心自己，主要还是姜初然和许蓉妃。毕竟一个是唐姨的女儿，一个上一世差点成情人。
他正面露微笑，准备释放法术，当场击杀周天豪时。
突然一个电话声响起。

# 第十三章 江北魏家

陈凡皱了皱眉，从兜中取出电话。
“小齐？”
看到这个名字，他突然才想起来今天晚上自己和唐装老者约好去给他治伤的。但被杨超等人和周天豪这事打岔后，他差点忘记了。
陈凡想了想，还是接通电话，毕竟杀人也不在一时。
“喂，是陈先生吗？我是小齐，我已经到了湖畔小区门口。”
耳边传来一阵恭敬的声音。
小齐自从见过他那手飞花摘叶后，就对他无比敬重。他是军人，最尊重强者和力量。
“厄，我没在湖畔小区。”陈凡有点不好意思，答应别人的事情，自己竟然给耽误了。
“哦，那您在哪里？有什么事情吗？”小齐问的有些吞吞吐吐，显然怕问太过惹他不高兴。
“我在新城区这边呢，遇到一点小麻烦。”陈凡看了眼坐在那一派镇定，饶有兴趣看着他打电话，没有丝毫阻止意思的周天豪，答道。
“您遇到麻烦了？能和我说一下吗？”小齐热切的问道。
他顿了顿，显然怕陈凡误会自己，连忙解释道：“我是怕耽误了老爷子的治病时间。不瞒您说，我虽然只是给老爷子当警卫员，但在楚州，一些小事还是能解决掉的。”
“没事，就是在这边皇家娱乐ktv唱歌时候，朋友和一个叫豪哥的人起了冲突。”陈凡对小齐出面解决麻烦并不抱信心。毕竟唐装老者虽然看上去来头不小，但小齐只是个侍卫，有多大面子？但他还是耐心解释了一下。
他刚说完，耳边就传来了小齐的惊讶声：“豪哥？周天豪吗？”
“对啊？你认识他？”这次轮到陈凡惊讶了。
“皇家娱乐ktv吗？我十分钟就到。”小齐急促的道：“您告诉周天豪，让他等着，我马上来。”
陈凡挂了电话，一脸古怪。
听小齐这意思，似乎认识周天豪？而且关系还不同寻常？
那现在要不到动手杀人呢？还是等小齐过来？
周天豪在旁边看他打电话，也不阻拦。见他挂了手机，才翘着二郎腿得意道：
“怎么，打电话找帮手了？”
“你继续打啊，我不拦你。把你能找到的所有关系都找来，看看楚州谁敢为你出头。”
旁边的红姐这时也缓过来，换了张笑脸恭维道：“哎呀，楚州谁不知道您豪哥人脉最硬了，谁会为这种事给这小子出头啊。”
她跟着周天豪最久，自然知道周天豪背后的靠山有多硬，那可是在楚州乃至江北都是大人物。
白色旗袍女在旁边默默的看着这两人，眼中闪过一丝怨恨。
与红姐不同，她算是半强迫被周天豪弄到手的，没有退路下被迫跟着他，所以看到陈凡暴打他的手下，她心中是很快意的。
她想到这，又担忧的看了眼陈凡。周天豪的恐怖她最清楚，眼前这个少年虽然很能打，但她并不看好他能够和周天豪抗衡。
“唔，我朋友说他十分钟就到，在此之前，让你等着。”陈凡想了想，决定还是原话复述。
小齐要是能解决这事，也是好事。毕竟他刚重生回来，还没享受现代生活。不到万不得已，还是别动手杀人，终究杀了人，事情就闹大了。
“让我等着？”周天豪仿佛听到了不可思议的事情，他夸张的点头道：“行，我等着。十分钟，我只等十分钟。”
“我倒要看看，楚州到底谁不怕死，敢架这个梁子。”
大厅之中，一时陷入沉默，只剩下地上那群断手断脚的黑衣大汉在痛苦呻吟。
接来下就是等待。陈凡知道，周天豪这时的沉默，只是为接下来的爆发。
十分钟还不到，大厅门口突然传来嘈杂声。
众人转头望过去，只见一个剃着平头，穿着迷彩衬衫和迷彩军裤的精悍男子推门而入。
他扫了一眼满地的伤者，脸色丝毫未变，只是急忙走到陈凡面前，无比恭敬的道：
“陈先生，您没事吧，他们没伤到您吧？”
“他们怎么可能伤到我。”陈凡笑着摇了摇头。
“也是，以您的实力，再来十倍的人也不是您对手，是我想岔了。”精悍男子也跟着笑了笑，突然转头怒喝道：“周天豪！谁给你的胆子敢对陈先生下手的！”
周天豪在这精悍男子进来时就脸色陡变，此时见他怒喝，不由猛地从沙发上站起来，满头大汗道：“齐哥，您怎么来了？”
这精悍男子正是魏老身边的护卫‘小齐’。
只见小齐冷笑道：“我要不来，真不知道你差点把老爷子的朋友给打了。”
“您说他是，老爷子的朋友？”周天豪满脸不可思议的看向陈凡。
在他的印象中，老爷子都**十岁的人了。他的朋友，哪个不是身份惊人，年近古稀的？这小子才十六七岁，怎么可能是老爷子的朋友。
“老爷子亲自派我开着他的专车来请陈先生去赴宴的，车还停在楼下呢。”小齐阴测测的道：“怎么，你以为我在骗你不成。”
“没有，没有。”周天豪一时冷汗大冒，他自然知道老爷子的专车虽然只是一辆奥迪a6，但那是国家配的，没有非常重要的事情，几乎不会出动。而小齐作为老爷子的贴身警卫员，开着专车来请人，这待遇，便是老爷子的几个儿子都享受不到。
他想到这，终于明白事情大条了，非常惶恐的对陈凡道：
“我不知道小兄弟原来是老爷子的客人，是我糊涂了，还请小兄弟别在意。”
在场所有人都目瞪口呆，看着这个在楚州呼风唤雨的大枭竟然向一个十六七岁的少年躬身道歉，不由感觉一阵荒唐。
难道这小孩背后有什么通天来历不成？否则豪哥怎么会吓成这样？
但哪怕是市长家的小孩，豪哥也不至于如此卑躬屈膝。莫非他的来头更大？是省里甚至军队的？
看到小齐那身迷彩服，所有人闭口不言，牵扯到军队事情就麻烦了。
只有红姐猛的打一个冷颤，心中无比惊俱。
她刚才还在想周天豪有靠山，没想到来的人竟然就是周天豪背后的靠山。
“这下麻烦了。来人不是三爷，是比三爷更大的魏老，这小子竟然是魏老的人？”
陈凡皱了皱眉，看着这个之前还气焰嚣张的大佬现在却诚惶诚恐的道歉，明白自己低估了唐装老者的身份，只怕他比自己想的地位还要高。
“陈先生，您看这事，要怎么解决呢？”小齐在旁边小心翼翼的问道。
他之所以一上来就怒斥周天豪，其实也存了分维护之心。毕竟如果真想动周天豪，他完全可以不动声色，等离开后再调动背景，把他打的万劫不复。但毕竟是半个自家人，总不能因为这点小事就判周天豪死罪吧。
陈凡显然也看出了他的意图，想了想道：“既然你认识，这件事就算了。”
对他而言，周天豪并没有得罪他多少，反倒是手下被他打残了十几个。
他转头看向面露喜色的周天豪道：“豪哥是吧，今晚这事就是个误会，到此为止。我不希望你再去骚扰那三个小女孩。当然，你要是心有不甘，可以冲我来，我随时奉陪。”
“不敢，不敢。”周天豪满头大汗，连声道歉。
等陈凡和小齐离开之后，他才终于长吁一口气，直起腰来。
旁边沙发上面那个一直没敢说话的张老板这个时候才提起胆问道：“豪哥，您这是？”
周天豪苦笑着摇了摇头，道：“张老板，让你看笑话了，哥们今天算栽倒了。”
张老板皱了皱眉道：“那小子是什么来头，把您吓成这样？难道是市里面的？”
周天豪不说话，环顾了下左右。
红姐懂他的意思，赶紧让周围不相干的莺莺燕燕们都出去，让手下人把那些断手断脚的护卫们统统抬到医院去，并且吩咐他们所有人都不许对外露一点口风，谁敢说出去就打死谁。
最后诺大的帝王厅内，只剩下了豪哥、张老板、红姐和那个白衣旗袍女。
周天豪坐在沙发上面，喝着红姐倒的酒，才缓缓开口道：“这小子到没什么来头，但后面那个人来头是真的大，是我靠山的靠山。”
“哦，不知道是哪家的？方不方便说？”张老板小心翼翼的问道。
周天豪沉吟片刻，吐出两个字：“魏家。”
“魏家？”张老板嘴中咂咕着，似乎想到什么，脸色顿时变了：
“江北魏家？”
“不错。”周天豪点点头，面带苦笑。“刚才来的那个齐哥，就是魏老身边的贴身警卫员，我都没见过几次。”
张老板只觉背后一股凉气直冲大脑，连之前喝的酒都醒了。
江北魏家啊，那可是在江南省赫赫有名的家族，尤其在大江以北这几个市，根基极深。他只是个晋西省采煤矿的小老板，哪惹得起这样横跨政军两界的大家族。
之前陈凡闹事、甚至小齐出现，他虽然惊讶，但并不惊俱。毕竟他家业在晋西省，哪怕惹不起，大不了拍拍屁股走人。
但听到江北魏家这个名号，他就坐不住了。尤其是魏老的名头，他在晋西时都听说过。
以魏老的身份，哪怕人不在晋西，打个招呼，晋西省有的是人愿意买他的面子。收拾一个煤矿老板还不是轻轻松松的事情？
“这事真大条了。”他不由呐呐道。
ps：感谢(＆风、六藝、老衲法号丶口味重的打赏。感谢赖皮周周的推荐票。哭求推荐票啊。o(n_n)o

# 第十四章 魏氏心法

却说陈凡已经在治伤的路上。
小齐这次没有开路虎揽胜，而是开了辆老款的奥迪a6过来，论价格自然远不如上次的路虎。
但看看它挂的金陵军区牌照，以及挡风玻璃上贴着的省军区和大军区通行证，就知道这辆车的分量比路虎要重得多。
敢拦路虎的交警也不敢拦这辆车。
小齐一边开着车，一边透过后视镜看了眼陈凡，突然开口道：
“陈先生应该已经猜到了首长的身份了吧。”
陈凡点点头。
他终于想到唐装老者的来历了。
魏傅！
难怪名字这么熟悉，这是楚州近代走出去的最知名人物。
楚州地处江南省北部，论经济在省内只能排中游，无论经济还是名声，一直以来都属于默默无闻型的，魏傅算是楚州近百年最出名的人了。
据说他年轻的时候参加军队，开国授衔的时候是最年轻的将军之一，后来八十年代还参加过对安南反击战，有‘虎将’之称。
来头这么大，难怪周天豪听了名头就吓成那样。不过看他的样子，似乎和魏家关系不浅啊？
魏老是保家卫国的军人，怎么和周天豪这种半黑不白的人扯到一起去了。陈凡不由皱眉。
小齐也看出陈凡的疑惑，连忙解释道：
“首长有三个儿子两个女儿，除去夭折的不说。大儿子最有出息，当时进的官场，现在调进省内，主管政法委。”
“二儿子，也就是子卿的父亲，被首长送进军队，如今在金陵军区参谋部，做到大校，也算不赖。”
“但三儿子就不成器了，不愿参政也不愿参军。开了个公司，在外面仗着老爷子和他大哥的名头招摇撞骗。江北这几个市，都卖老爷子和老大面子，让他混的人模狗样，这周天豪就是他的手下。”
连小齐这样的外人都看不惯魏老的三儿子，可见他确实为人不怎么样。
陈凡额首，表示理解。
车沿着燕归湖公路，一路开进了云雾山深处，停在了一个片青砖绿瓦的大院前。
“这是大军区在江北地区的疗养院，只接待师级以上干部，老首长身体不好，基本上都住在疗养院里。”小齐停完了车，陪陈凡一路进去，介绍道。
走在幽静的小道上，往来的都是老者和白衣护工，估计各个的身份曾经都不凡。现今都七老八十了，只能呆在疗养院里颐养天年。
“这里环境确实不错，适合疗养。”陈凡赞叹一声，当时军区的人真会找位置啊。
见到魏老时，他正在写毛笔字，子卿在一旁给他研墨。
陈凡在旁看了下，魏老的毛笔字估计有几十年的功底了，比唐姨家挂着那个徐闻的虽然稍差一筹，但却多了股气吞万里如虎之气。
“陈先生也懂书法？”魏老收了笔，笑着道。
此时的魏傅穿着一身老人打太极的练功衫，较之前的唐装时多了几分洒脱之色。估计是伤病有望，再加上处于常居之地，略微放松。
“我不懂这个。”
他前世书法画画音乐一窍不通，哪怕后来重回地球化凡二十年，也主要了解的是未来世界的文化。
“对了，你不是要给我爷爷治伤吗？怎么没带什么银针之类的？”魏子卿在旁边插嘴道，她不知道怎的，看陈凡一直不顺眼，忍不住就想给他找点小麻烦。
她今天也换了身休闲装，白色修身打底短袖t恤配着超短牛仔裤，露出两条如玉柱般修长健美的大腿，关键胸部还高高耸翘，和以往风格截然不同，显露出女人妩媚的一面。
“我的疗伤方法不需要什么针灸推拿。”陈凡摇摇头。
“你看看这个。”陈凡将自己手书的‘魏氏心法’递给老人。
所谓‘魏氏心法’，是陈凡根据魏傅修炼的内劲功法进行改良优化之后，创出的一门功法，他自己起了个名字，认为还算贴切。
“这是？”魏傅疑惑着接过这个薄薄的小册子，他看第一眼脸色就微变，越看下去，惊讶越大，到了最后时已经是满脸不可思议之情。
“怎么了？爷爷？”旁边子卿奇怪道。
魏傅看完后，合上小册子，闭着眼睛想了许久，才终于徐徐的吐口气出来。
他郑重的对陈凡一躬身道：“先生大恩大德，魏某没齿难忘啊。”
“无妨，魏老你当年保家卫国，戎马一生才落得这身伤病，我既然遇见了，就不能坐视。”陈凡坦然受他一礼，正色道。
“爷爷，你无缘无故，突然给他行这么大礼干什么？”
英姿飒爽的马尾辫女子在一旁赶紧扶起魏傅。还不望瞪了陈凡一眼，责怪他不懂事，怎么能让老者给自己鞠躬。
陈凡笑一笑。
这小丫头真是翻脸无情，答应给她爷爷治病时还态度非常好，现在又回复到原来那种爱答不理的模样了。
“陈先生你来解释给子卿听吧。”魏老鞠躬完后，心情大好，换了副模样笑眯眯的道。
陈凡淡淡道：“你爷爷的伤病主要由两方面组成，一个是他当年强运内劲受伤后，一直没治，导致一拖再拖，肺部伤势已经无法挽回。”
“二呢，则是他修炼的内劲功法有问题，会伤到肺，每次运转虽然伤害很微小，但积少成多就成病了。”
“这么说，我的肺也有问题了。”魏子卿俏脸微变。
“理论上来说，确实是这样。但你修为太浅，还没到这种程度。”陈凡耸耸肩道。
听了他的话，魏子卿不由翻了翻白眼，感情自己还得多亏了修为太弱了？
魏老点点头：“当时家里面传下这功法的时候，确实提到这个问题。但那时有一部内劲功法修炼已经是万幸，哪还管什么伤不伤肺。所以后来的子女我一个都没有教，如果不是子卿你强烈要求，我是准备把这部有缺陷的功法带进棺材的。”
“那这个小册子是什么？”魏子卿疑惑道。
“这小册子是我根据你们家传功法修改后的无缺版。”陈凡每问必答。
“何止无缺啊，这比我们家的内劲功法高不知道多少个层次。陈先生在武道上的造诣可谓学究天人，让人仰望啊。”魏傅感慨道。
他们魏家苦修这门功法几十上百年，还找不到头绪怎么弥补缺陷。人家几天时间就改了个无缺版，并且比你们家的好不知道多少倍，这样的能耐，简直可怖可惧。
“可是我记得爷爷你并没有把家传功法给他啊？他怎么修改的？”魏子卿糊涂了。
“所以说武道宗师为什么称作‘宗师’，厉害就在这里。”魏傅摇了摇头，一副心向往之的样子。“人家看你几眼就大致了解你修炼的功法是什么样子了。如果没这能耐，凭什么敢号称‘宗师’呢？所谓‘宗师’，就是开宗立派，自成一家。”
陈凡淡淡摆手道：“我只是个修道之人，真不是什么宗师。”
“先生这等能耐，不是宗师，胜似宗师啊。”魏傅哈哈大笑道。
“没想到你这么厉害。”听了魏老这番话，连一直对他有意见的魏子卿也不由高看了他一眼。
陈凡心中微笑，冰山美人也会夸人啊。
“对了，这是‘小培元丹’，一共十粒。”陈凡突然想到什么，掏出一个玻璃瓶递给魏子卿。“你定时让魏老服用，一边服食小培元丹，一边转修改良后的功法，差不多就能根治你爷爷的病情了。”
他说完后还有点遗憾的道：
“可惜那些药材太贵，我买不起。否则我能炼制成真正的培元丹。到时候你爷爷这肺伤都是小意思，一粒下去百病不生，甚至要死的人都能救回来，多活几年都是可以的。”
“这么厉害？”魏子卿像宝贝一样的将玻璃瓶赶紧收好。还不忘反击道：“你吹牛的吧，什么百病不生、起死回生、延年益寿，这不都是神话传说里瞎编的吗？”
“爱信不信呗。”陈凡无所谓的道。把魏子卿气的嘴都歪了。
‘这小家伙太讨厌了。’魏子卿心中狠狠道。‘处处和我抬杠，就不能让一下姐姐我啊。还亏得他是大男人呢。’
“我倒是有些信陈先生的话。陈先生方不方便把哪些药材说一下，我可以交代他们帮陈先生收集一下。”一旁的魏老突然心中一动。
“可以啊，不要说哪些药材，丹方给你们都行。但这个星球除了我之外，没人能练出来的。”陈凡无所谓。
他找了张纸写下丹方。
培元丹这样的丹药必须用修仙界独有的法门炼制，外人如果不懂，练十次毁十次。
魏傅接过丹方看了看，见上面全是非常珍贵的稀有名药，而且要求的年份都非常高，难怪陈凡买不起。以魏家之力收集起来都要费很大功夫，他微微额首，将丹方交给了小齐，让他全力以赴去办。
“好了，疗伤的事情搞定了。我这次来，还想向老爷子打听一下武道界的事情。”陈凡道。
魏老点点头，道：“我猜到你要问这些，有什么问题直说吧。”
ps：谢谢我式无敌、公子倪、老衲法号丶口味重的打赏。继续求推荐票。^_^

# 第十五章 武道宗师

陈凡心满意足的离开了云雾山的疗养院。
魏老知道的武道界信息其实也并不多，他终究是体制内人物，修习武功只是家族传承和兴趣罢了。
在他嘴中，武道传承历史悠久，可以上溯到千年前。据说是从道教或其他隐秘流派中传出的炼气法门，最后被武道大家们加以简化，推成出新创出一门门不同的内劲功法和技击之术。
武道界最后的繁华是在清末民初时期、
当时大师辈出，高手云涌。后来枪炮崛起，武道就开始逐渐衰弱，到了现在连大师级人物都屈指可数。
武者共分为三重境界：
外劲、内劲、化境。
世间大部分的武者都处于外劲层次，什么鹰抓功、洪拳、谭腿之类大多属于外劲功夫，只知道运用肌肉筋骨之力，和普通人差距不大。
而到了内劲，就非常稀少了。只有一些顶级的内家拳流派和家族传承还保留着内劲功夫。
内劲又分为‘入门、小成、大成、圆满’四个境界，魏老属于内劲大成了。
内劲非常难修炼，以魏子卿为例子，她从小就跟着她爷爷修习魏家功法，到了现在二十多岁才入了门，连小成都没到。
不说整个华夏，单单江南省的内劲武者也就几家而已。
楚州除了魏老爷孙俩之外，还有市中心的威盛武馆馆主据说也修成了内劲，但他修为太低，魏老也看不上他那点功夫。
毕竟哪怕你修成内劲，也挡不住普通人拿的一把枪。苦修十年，不如练枪三天，武道怎能不没落？
但魏老却说，功夫如果到了内劲巅峰又或者化境层次，那就完全不同了。
化境宗师们罡气护体，甚至能硬扛火器。
不过宗师太少了，陈凡也是他这**十年来亲眼见过的第二位宗师。
“除了化境之外，魏老还提到，在化境之上据说还有一个层次，被称作神境，有种种不可思议的威能。不过那个境界虚无缥缈，只是个传说，没听说谁亲眼见过。”陈凡暗中思索。
如果内劲对应筑基期、化境对应通玄期、那神境应该就是神海期了。
到了神海期之后，哪怕没有相应的修仙法门，但种种神通会自动生出。入火不焚、踏水而行、他心通等等。看起来不可思议，其实只是具备修仙者某些特性罢了。
不过化境都这般稀少，诺大华夏也区区几人，更何况是神境呢。
陈凡摇了摇头，决定不去想这么虚幻的事情。可能有人曾经达到过，但是否能活到现在都两说。
除了魏老所知道的武道界信息外，陈凡还带着魏老的贺礼离开的。
一把云雾山半山腰别墅的钥匙。
按照魏老的意思，这是他那不成器的三儿子送给他的，但他都七老八十了，哪还去享受什么半山腰别墅。再加上他三儿子的手下又得罪了陈凡，这把钥匙就当送给他赔罪，顺便抵了治伤的药钱。
如果是普通人肯定就千般推辞，万般不接。但陈凡曾经是渡劫期大修士，你哪怕送给他一颗星球，他都能慷慨收下。
在他看来，自己修改的魏氏心法和十颗小培元丹足以治好魏老的伤势，而且把他的修为再推高一层，有进窥化境的机会。单单这两样，就抵得上一栋别墅。
更何况，这个人情他领了，日后自然加倍还回去。
这就是渡劫仙尊的自信。
坐在凉亭中，看到陈凡远去的背影，魏子卿皱眉道：
“爷爷，你是不是送的太贵重了。那把钥匙是‘云雾山庄’最好的一栋别墅，市价超过三千万。楚州首富送给三叔的，三叔又孝敬给您，子平和小姨好几次都眼馋，您都没给。”
“他虽然治好了您的伤势，但哪怕再是国手中医，给个一百万就差不多了，上次燕京的御医也给您看过，无能为力，才收了十万块。至于给一栋数千万的别墅嘛？”
她是真的想不明白，这给的也太多了。
“你不懂，单单他那本魏氏心法就价值无量。”魏老眼睛微眯，坐在亭子中，流露出一股老狐狸谋划成功的得意。
“放在古代，这一本内劲功法，那就是万两黄金也买不到的，足以传家立代，创建一个延续百年的家族。”
“更何况，你根本不知道一位武道宗师代表着什么。”他说着，语气中流露出一股无限向往之意。
“武道宗师？”魏子卿微微疑惑。“您之前不是和他说了嘛，化境宗师在武道界数量很少，还可以肉身扛手枪，但这都是传说而已，到底能不能真抵抗手枪还两说。哪怕真的又如何？现代科技这么发达，扛的了手枪，扛得住步枪、狙击枪、坦克大炮甚至飞机导弹？”
“那个陈凡我们也调查过了，出身普通，他爸只是个泗水县小官，没什么背景。就因为他是宗师就要这般交好他？”
到了魏老这种层次，早就把陈凡根底统统查过，只不过王家那方面层次太高，他们也查不到。
“不是你想的那样简单。”魏老摇了摇头。
他转过来看着自己这个俊俏的孙女。
所有小辈里面，就她陪在自己身边最久，也只有她愿意传承自己的家传功夫。其他小辈赚钱的忙着赚钱，当官的忙着当官、享乐的忙着享乐，哪还愿意刻苦修行武功呢？
魏老想了想，决定还是向她透露一下，好让她了解自己一片苦心。
“你听说过叶南天吗？”魏老脸色一正，问道。
“叶南天？燕京军区那个？”魏子卿歪着头，想了想道。
“不错，正是他。你可能不知道，他也是一位武道绝巅的宗师。”魏老点点头道。
“这怎么可能？”魏子卿一下嘴巴张的大大的，美眸中满是不可思议之色。
她虽然不是军人，但她父亲在军队中，她很多亲戚朋友都和军队有关，自然听说过叶南天的威名。
叶南天！
燕京军区少将，燕京军区特种大队总教官，一个真正的传奇人物。
她几乎是从小听着叶南天的故事长大的。
在故事里，叶南天几近不可战胜。
传说他在东南亚雨林中只凭借一把匕首就击杀了越国一支全副武装的山地特种中队。
传说他曾经一个人深入边疆，捣毁了一个分裂组织的基地。
传说他训练出来的特种部队在历次大比武中都所向披靡，哪怕是和国外最顶尖的特种军队较量也不落下风。
传说
他简直是战神的化身，一个人压的六大军区抬不起头。
放在古代，这样的人物就是吕布、张飞一样万夫不当的猛将！
“难道叶南天的那些故事都是真的？”魏子卿不可置信的看着她爷爷。
她本以为只是军队中人习惯吹牛，夸大其词罢了。正常人怎么可能一个人拿着一把刀就杀掉几十个全副武装的士兵，而且还是越国最精锐的山地特种部队精英？
没想到魏傅重重额首道：“不但是真的，而且他比你想的还要强大。你知道的故事只是一小部分，他做到过更多不可思议的事情。”
“否则怎么叫‘国之干将’，怎么能压的其他军区抬不起头呢？”
提到叶南天，连魏傅这样的英雄人物也不得不感慨万千。
“武道宗师真有这般可怕？”魏子卿不愿相信，但连她爷爷都肯定了，她似乎不能不信了。
以前她以为习武只是爷爷的愿望，跟着练好玩而已。她看不惯家中其他小辈那样花天酒地，宁愿陪着爷爷每天枯燥的练武也很有趣，至少能感觉到自己的长进。
但爷爷现在告诉她，这世间存在以一敌百的武者，而且对抗的还是全副武装的特种兵。
“单单武道宗师自然没这么可怕，但一个被国家全副武装的武道宗师就太可怕了。”魏傅幽幽的道。
被他这一提醒，魏子卿猛地想到什么，心中不由寒意大生。
假如化境宗师就能内劲护体硬扛手枪的话，那么穿上几层特制防弹衣，是不是能硬扛步枪甚至机关枪呢？这样的人物，在战场上快如奔马、来去如风，又不畏惧子弹，只怕一个人就可以媲美一支小规模特种部队吧。
如果真是这样，那叶南天创造那些种种不可思议的奇迹，也就说得过去了。
这样的存在，在战场上，就是一个纯粹的杀戮机器啊。
“不但是叶南天，你还记得你萧哥哥家的武叔叔吗？”魏老似乎要打掉魏子卿的一切幻想，又说道。
“嗯。”魏子卿略微有点羞涩的点点头。
“他也是一位武道宗师。”魏老又丢下一枚重磅炸弹。
这次，魏子卿终于彻底色变了。

# 第十六章 高三开学

魏老年轻的时候参加革命，当时萧哥哥的爷爷就是他的首长。
到了现在，魏老已经是开国将军，魏家在江北威名赫赫。而他的老领导地位自然更高，那是真正的大人物，跺跺脚华国震动的存在，哪怕如今已退下来多年，依旧有巨大的影响力。
萧家在燕京也是顶级豪门。
而她萧哥哥在燕京各大家族的二代三代里同样是翘楚级人物。
她曾经还是小女孩时，被爷爷领着去拜望过老领导，见到萧哥哥在燕京是何等威风、一呼百应。从那时候，小姑娘心中就留下了萧哥哥的影子，到现在也没有淡忘。
但哪怕以她萧哥哥的身份，见了萧老爷子身边那个沉默的中年人也得恭敬的称一声：
“武叔叔。”
“爷爷，您是想像萧家拉拢武叔叔那样拉拢那小子？”魏子卿似乎有点明白了魏傅的意思。
可想而知那位武先生在萧家的地位是何等之高。
“哈哈，你还是小瞧宗师了。”魏傅笑了笑，摇着头道。“老首长当年救过武先生一家的命，所以武先生才会待在萧家。否则以宗师的高傲，萧家地位再高也难留住他。”
“这栋云雾山庄一号别墅，也只是交个好罢了。我们是他第一个接触到的家族，只要待之以诚，赢得一个武道宗师的友情，那就是万金不换了。”魏傅往躺椅上一靠，扇着纸扇，悠然自得，就像智珠在握的诸葛亮。
魏子卿似懂非懂的点了点头。
她至今还不明白爷爷的打算，但总算是对陈凡有了个清晰认识。
这个她一直看不顺眼的小子，竟然是一个让她父亲仰望、让她爷爷赞叹、让她最崇拜的萧哥哥也得恭敬对待的人物相同级别的存在。
“况且他还那么年轻，有无限的可能。现在哪怕不如叶南天、武先生，但未来总有超过他们的一天。”魏傅长叹一声，似乎在感慨年轻人的朝气蓬勃。
“爷爷，您说的是神境？”魏子卿眼睛一亮，连忙问道。
如果化境宗师都这么可怕，那爷爷之前提到的神境是什么样？
简直不敢想象，一个人对抗一支军队吗？
“神境？”魏老哑然一笑，摇了摇头。“世间到底有没有神境，还不好说呢，只是个虚无缥缈的传说罢了。”
他似乎想到了什么，看着远处的云雾山，眼中闪过一丝莫名的神色。
第二天，陈凡接到一个意想不到的电话，是姜初然打来的。
姜初然在电话中小心翼翼的问他昨晚有没有事，并且想请他出来吃饭，她的两个闺蜜也都在。
陈凡淡淡拒绝了。
小姑娘虽然昨晚让他下不来台，但他两世为人，这点小事又怎会放在眼中，只不过终究和她们没共同话题，凑在一起很无趣。
姜初然悻悻的挂了电话。
心中赌气道：‘你牛气什么？不就是能打嘛。本小姐主动请你吃饭，想赔礼道歉，你连机会都不给。好，以后你别后悔。’
虽然是这样想，但回忆起昨晚陈凡一个打十几个的英雄模样，还是让她不由神往。
不理会姜初然那边，陈凡的生活再次回归平静。
当时间来到9月1号时。
陈凡的修为已经达到了筑基初期顶峰，距离踏入筑基中期也只有一步之遥。
这一天，高三开学了。
早晨修炼完毕后，陈凡沿着燕归湖公路一路向常青藤中学走去。
常青藤国际中学是一所私立高中，有贵族学校之称。无论是硬件设施、师资力量以及名气都是楚州第一。能进这里读书的，要么成绩非常好，要么家庭条件不错，能付得起高昂的学费。
走在路上，就能看到许多轿车呼啸而过，还夹杂着不少豪车。有些是家长送小孩上学，有些干脆是学生自己开车上学。
“我前世读高三9班来着？”走在记忆中的校园，两旁走过的是穿着英伦风校服、背着书包青春洋溢的少年少女，他一时恍然如梦。
他到班级时，班里面才满一半。
虽然都穿着校服，但各个都长的很不错，男的高大、女的俏丽，一看就是家里面条件很好的。
“前世我们班女生的质量确实挺高的，可惜当时我没太在意。”陈凡心中想到。
这些女孩倒并非全是美女，只不过大多会化妆打扮收拾，显得青春洋溢。
他们看到陈凡进来，也没在意，要么拿着手机在玩，要么讨论假期去哪旅游玩了。不少还出国刚回来，给朋友同桌分发小礼品。
“你找人？”终于有人注意到他。
“转学新来的。”陈凡耸耸肩，找到自己前世的位置，将书包扔在上面。
见到是转学生，大家本来还挺好奇的，但见他相貌无奇、穿着打扮也挺普通的，许多女孩子顿时失去了注意力，继续转过头去和同伴聊韩国明星和化妆品了。
“哎，我本以为会转来一位大美女，没想到是个爷们，真没趣。”旁边邻桌的一个人唉声叹气。
他长的有些小帅，但眼袋很深、脸色惨白，显然昨晚熬夜狂欢，现在还没缓过起来。
陈凡笑了笑，没说话。
过了一会儿，班主任薛涵芝到了。
她穿着一身黑色套裙和黑色丝袜，容貌冷峻。薛涵芝毕业于真正的常青藤盟校，美国布朗大学，是校长助理，带高三9班只是过渡一下罢了。
在她的示意下，陈凡站起来做自我介绍。
周围的人见他发言平平无奇，长的又不行，没什么特点。就纷纷转过头继续讨论暑假趣事。
连陈凡坐下时，掌声也寥寥无几。
“你叫陈凡？自我介绍也太简单了吧，和小学生一样。怎么吸引妹子们的注意力？”蒋谈秋斜眼看着他。
“算了算了，这个不重要。我叫蒋谈秋，人送外号‘夜店小王子’，这楚州的夜店场子，没有我不知道的。”
陈凡看了他一眼。
我当然知道你叫什么。
你不但是我高三一年的同桌，也是我前世最好的死党！前世我落魄回楚州时，诸多朋友中只有你陪在我身边。
“那时你因为一个女孩砍了人，坐了七年大牢，甚至牵连你父亲提前退休，最终毁了自己一生。我回楚州市时，我们两人难兄难弟，只能天天喝酒消愁。”
“你常说要是能再活一次，说什么都不为那个贱人糟蹋自己。这一世我重生回来，无论如何都要拉你一把。”陈凡心生感叹。
虽然陈凡这样想着，但嘴上却不解释。
此时的蒋谈秋心高气傲，未必看得上他，还不是他未来那个无话不说的好友。
见陈凡还不说话，蒋谈秋终于感到无趣。
“好吧，好吧，看来得给你看看我真本事了。”
“要说咱们班女生，基本上各个都长的不差，但最漂亮的就数班长‘常雯’了。你看，就是那边那个。”
他指着一个腰肢挺直，妆容精致，长的非常漂亮的女孩。
“常雯不但是咱班的班长，还是校内晚会的主持人，算是我们班女生的头。便是整个高三，也就许蓉妃、姜初然这两个公认的校花比她强半筹。”
“当然许校花那种就算了，咱们还是别想了。人家读着高中，就已经是小有名气的模特，还演过某部电视剧的女配角。据说她一年赚的钱购买一辆宝马，完爆全国百分之九十九的学生啊。”提起许蓉妃，蒋谈秋就两眼放光。
陈凡一笑，恐怕这家伙还不知道许蓉妃差点成为自己前世的情人吧。
不过这都是过去的事情，在陈凡心中很淡了。
蒋谈秋继续道。“再说常大美女，那是万万不能得罪，咱们班每次和别的班踢足球比篮球，都靠常大美女组织啦啦队。得罪了她，你想在班里找女朋友都找不到。”
“我知道。”陈凡点头。
常雯确实很漂亮，身材高挑容貌顶尖又是校晚会主持人，全班有一半男生在关注她。
“不过常雯你也别惦记，她这样的，眼高于顶。连我都看不上，怎么可能看上你。”见陈凡看向常雯，蒋谈秋终于找到机会，趁机奚落。
陈凡笑了笑。
这家伙还是前世的性子，嘴上不饶人。
“人家常雯喜欢的是司迎夏。”蒋谈秋愤愤不平。“但那家伙牛到天上了，尽然连常雯都看不上。”
他正说着，突然对门口努努嘴道：
“喏，那就是司迎夏。”
ps：谢谢最伤心的王子、風中神鷹的打赏，好开心啊。o(n_n)o

# 第十七章 路中救美（第一更）

陈凡向门口看去。
只见门前站着一个跨着单肩包的清瘦少年。他留着一个略微遮住眼睛的刘海，长的异常帅气俊美。
“快进来吧。”
薛涵芝竟然罕见的露出一丝微笑。
这可是她得意门生，为她在国家各项奥数比赛中争过奖牌，未来保送华清燕大的种子。整个学校恨不得把他当宝贝一样供在手里，何况是一点小迟到呢。
那个俊美少年提着包走过前台，几乎所有女生的目光都盯在他身上。就像未来韩国天团的狂热粉丝看到偶像一样。
而之前听他介绍时闷闷无趣的常雯精神一振，美眸看着少年，眼中流露出一丝倾慕。
“这家伙不但长的帅，学习成绩也好，次次全校第一，奥数奖牌拿到手软。关键除了上课，其他时间从不看书，每次考试前在网吧打dota打一夜，但第二天还能考个全市前三，绝对智商爆表的天才。”蒋谈秋酸酸的道。
“而且他还是校篮球队的前锋，我们校篮球队的啦啦队全是大美女，都冲着他和杨超去的。”
说完，蒋谈秋叹了口气道：“还好他喜欢的是许校花，否则不知道有多少女孩对他投怀送抱。”
陈凡闻言笑了笑。
见陈凡似不以为然，蒋谈秋看了他一眼道：
“你好像不太看得上司迎夏的样子？”
陈凡淡淡道：“是吗？我确实没看出他有什么特殊的。”
前世的司迎夏绝对是高三9班乃至整个常青藤中学最受男生嫉妒的人，甚至当时他也很眼红。但这一世，司迎夏在他眼中和这芸芸众生没有丝毫区别，甚至远不如身旁的蒋谈秋重要。
“我去，你也太装了吧。”蒋谈秋闻言一愣。“我虽然也不喜欢他，但他确实牛。”
陈凡淡淡微笑，也不会回应。
蒋谈秋见他这样，心中皱眉。只觉自己这个同桌有点狂妄了。
陈凡的高三生涯就这样正式开始。
他是插班生，又很低调，班里面同学鲜少有搭理他。只有班长常雯看他比较老实，就经常吩咐他扫地、搬东西等等。
常青藤中学的学生不像普通高中，高三时恨不得自习到十一点。他们家境普遍优越，未来的选择也多得多，出国留学或上一些私立高校都是很普通的选择，所以认真学习的人并不多，蒋谈秋更早早开溜，估计又是去泡夜店了。
这天晚上，陈凡打扫完教室后，沿着燕归湖畔的公路向家里面走去。没想到走一半，突然听到一阵隐约的呼救声。
“怎么回事？”陈凡眉头一皱，身形以极快的速度向燕归湖边的芦苇群冲过去。
剥开芦苇，就见到一个三四十岁的男子，穿着工地的破旧迷彩服正死死的捂着一个女子的嘴。那个女子衣衫不整，两条雪白的长腿死命的挣扎着。
“住手！”陈凡爆喝一声。
那个三四十岁的男子没想到有人来，一愣之下，连忙松开女子，狼狈而逃。
陈凡冷哼一声，脚尖在地上一挑，一颗石子就激射出去，如同子弹一般瞬间穿过数十米空间打中了那个男子后背。
“啊！”那男子惨叫一声往地上一滚，然后拼命爬起来，勾着腰就跑。
陈凡也懒得去追。
他最后那一脚包含真力，普通人被打中，内脏定然破裂。那男子哪怕现在去医院捡回一条命，后半生也只能躺在床上了。
“你没事吧。”陈凡插着手走过来。
近距离一看，发现这个被拖入芦苇丛的女子大约有二十七八左右，长的非常漂亮，脸上画着妖艳的浓妆，一身火红的短裙，一副夜店女郎的打扮。
‘一个女子孤身走夜路，穿的又这么风骚，难怪那人见色起意。’陈凡暗自摇头。
那女子见到有人救之后，才逐渐镇静下来，陈凡扶她起来。到了路灯下，女子才发现陈凡长的非常年轻，而且身上穿着校服，她感激的道：“要不是小同学你帮忙，今晚我恐怕就”
说着忍不住都流出泪来。
“没事的，这位姐姐，你别想太多，现在不是没事了嘛。”陈凡安慰道。
两人站在路边聊了会。
陈凡才知道这个女子叫陈莹，不是他以为的什么夜店女郎。人家是一家酒吧的女老板，打扮成这样也是工作需要。她平时都是自己开车，今晚喝多了，又没打到出租车。想着自己住的‘湖畔小区’也就十几分钟的路程，就走回来，没想到就遇见这种事。
陈莹此时表面平静，但其实内心还在一阵后怕。
今晚要不是这个常青藤中学的学生，恐怕自己就要被那人糟蹋了。尽管她开酒吧，但对这方面还是比较洁身自好。
想到这，对陈凡的感激之情越发浓了，尤其听到陈凡也住在‘湖畔小区’时，心中更是诧异。
“我们都住同一个小区，而且小凡也你姓陈，今晚还救了我，这是缘分啊。”陈莹眨巴着大眼睛，越发觉得自己和陈凡投缘。
两人一路步行向湖畔小区走去，陈莹心逐渐镇定下来，平时的敏锐观察力就回来了。
“小凡是常青藤的学生，却走路回家。哪个常青藤的学生家里面没车来接？或者打出租车校车？实在不行买一辆电动车才多少钱？而且看他的穿着也很朴素，恐怕他家庭条件不是很好。”
见到现在的陈凡，她就想到当年自己孤身去陌生城市打工，心中不由怜惜大生。
到了小区门口，两人要分离时，陈莹沉吟片刻道：
“小凡，你有没有想过兼职的事情？”
“兼职？”陈凡愣住了。
“嗯，姐姐在大学城那边开了家coco酒吧，离你们学校很近的。你平时上完课如果去那边兼职两三个小时的话，姐姐可以给你开正常服务员的月薪，一个月3000加提成。”陈莹用一种比较小心的态度说出来，显然怕刺激到十七岁小孩敏感的自尊心。
“这个？”陈凡有些踌躇。
他最近开销确实很大，买中药修炼加给魏老炼丹，手中的零花钱有些入不敷出。但一月3000只是杯水车薪。
虽然在07年的楚州，这个水平很不错了，且每天只干两三个小时。可见陈莹确实是一番好意。
见他还在犹豫，陈莹赶紧道：
“你放心，我们那是清吧，和城中区的酒吧夜场不一样。主要是给大学生们玩的，场子很干净。而且经过今晚这事，姐姐平时一个人都不敢回家了，你就当帮帮姐姐，以后陪我一起回来好不好。”
面对陈莹清澈的目光，陈凡点点头。
“好吧，那就谢谢莹姐了。”
“明天记得来上班哦，大学城酒吧街的coco酒吧，到了那直接找我就行了。”陈莹见他答应下来，顿时笑容满面，又嘱托了几句，才恋恋不舍的离开。
ps：谢谢大家的推荐票，终于上榜了，今天三更，这是第一更。继续求推荐票o(n_n)o。

# 第十八章 酒吧偶遇（第二更）

第二天，陈凡下午七点吃过晚饭后，就前往coco酒吧。
大学城是个郊区小镇，周围有好几所高校。
楚州大学、楚州师范大学、楚州工程学院、楚州职业学院、楚州卫校等都在附近，其实常青藤中学也算在大学城的范围内，只是比较偏僻。酒吧街就在中心。
“看coco酒吧的规模，在这条街上能排进前三，而且才7点人就这么多，显然生意非常好。”陈凡摸了摸下巴。
进了酒吧，里面果然没有嗨吧那震耳欲聋的dj和动感音乐。
这种清吧音乐比较舒缓、喝喝小酒和朋友聊聊天，看看美女，听听站台歌手演唱，消磨时间。很适合大学生等年轻人的口味。
他暗暗点头，拦住一个服务员道：
“这位姐姐，我是莹莹姐的本家堂弟，我姐叫我来找她。”
他用的是昨晚陈莹教他的借口。那服务员是个漂亮的软妹，年龄只比陈凡大一点，估计是大学生来兼职的，闻言一愣。然后惊喜道：
“你是莹姐的弟弟？看你校服，你不会还在读高中吧。”
“大家都叫我子琪，你可以叫我子琪姐，我这就带你找莹姐”
“子琪，怎么回事？”一个满脸惨白、眼袋浓重，看着就很虚浮的年轻人走过来严厉道。
“啊？杨总！”叫子琪的女孩吓的一个激灵，赶忙道。“这是莹姐的弟弟，来找莹莹姐的。”
“那还不快带他去？速去速回，耽误了接待客人怎么办？”杨总满脸不耐烦的吩咐。
“是。”子琪低头答应。
等杨总走后，她才吐了吐舌头道：“杨总是我们酒吧副总，据说背后靠山很硬，有股份的。平时就喜欢对我们这些小服务员呼三和四，远不如莹姐和气。”
陈凡笑了笑没说话。
这个叫子琪的小丫头显然属于没心没肺的。
到了二楼总经理办公室，莹姐一脸欣喜拉着他好好嘱咐了一顿，然后才让子琪带着他去熟悉下工作环境。
像他这样的服务员事情很简单，客人点单时递下酒水果盘就行了。
“我们酒吧有三个人不能惹，除了老板莹姐外，就是杨总了。”子琪一边教他，一边告诫：“杨总的背后据说是东哥，超厉害的大佬。整个大学城这边没他点头，哪家娱乐场子都不敢开，连莹姐轻易都不敢惹他。”
“最后一个是我们酒吧的台柱‘丁丁姐’，莹姐好不容易才请来的。据说上过超女选拔赛，是江南赛区海选第二十名，有很多老客都是冲她来。不过丁丁姐脾气很坏，经常会训服务员，你小心点啊。”
陈凡点点头，表示知道了。
大学生酒吧和嗨吧不同，7点之后就是夜场了，很快人满为患，陈凡也开始忙起来。
那个杨总果然喜欢对服务员呼三和四，连陈凡动作慢了点，都被他找理由骂了几句。甚至陈凡发现杨总没事就骚扰吧里面几个漂亮的女服务员，找机会就动手动脚。
“莹姐怎么会允许这种人在酒吧里？”陈凡皱了皱眉，却不好多说什么，毕竟他和陈莹终究不熟。
陈凡这几天就白天上课，晚上来酒吧打工，很快认识了一帮朋友。
这群服务员都是附近大学城的学生，家庭条件都不怎么样，所以来酒吧兼职的。相比起常青藤中学那群高傲的小公主小少爷们，陈凡更愿意和她们待在一起。至少她们不会动辄给他冷眼。
而且由于陈凡在酒吧里面年龄最小，又是莹姐的弟弟，大家似乎都喜欢调戏他，看他尴尬的样子。这让那个杨总越发看不顺眼。
“动作快点，小陈！没看到7号台的顾客正在催了吗？”见到陈凡和一个女服务员在那交头接耳，杨总皱着眉头训道。
“好的。”陈凡回头应了声。
在这个酒吧，如果说大家最讨厌的人是谁，毫无疑问就是这个杨总了。
那个女服务员给他一个安慰的眼神。陈凡无奈的起身，端着黑啤向七号台走去。
到了二楼，他突然听到一声惊疑的声音：
“陈凡？”
转头看去，就见一群少年少女坐在卡座中，其中一个穿着惊讶看着他的女孩赫然是许久不见的姜初然。
“你怎么会在这里？”姜初然站了起来，目光不定看着他。
“怎么，然然，是你朋友？”旁边传来一个带着金丝边眼镜，看着较为成熟的男子温和问道。
姜初然不由脸色变了变，才道：“他是我妈妈朋友家的小孩，也在学校读高三。”
那个男子点点头，道：“我叫李易晨，是然然的朋友。既然都是同学，要不过来坐坐？”
“不用了。”陈凡淡淡拒绝。
他在第一眼的时候就已经认出这人是谁了。
李易晨！
前世陈凡初恋时最大的情敌，李副市长之子，校学生会主席。也是姜初然未来的男友，后来两人一起考进了中海大学，双宿双飞。
而且在陈凡的记忆中，他是沈君文的好友。
见到姜初然竟然陪着李易晨来酒吧玩，陈凡心中竟然莫名其妙的多了一丝不悦。
“我还有事，你们先玩吧。”他说着，对姜初然淡淡点头，就干脆转身离开。
“哎，你等等啊！”
姜初然站在原地，楞了半晌，眼中犹豫不决，最终还是追了过去。
“晨哥，这小子看起来和然然姐关系不一般啊。”李易晨旁边一个身材高大的男子粗声道。
他叫莫小山，是校学生会体育部的部长。在座的基本上都是校学生会的领导，正好今天聚餐后出来玩玩的，姜初然也是校学习部的干部，被一群人拖着，没办法才答应过来，没想到在这里遇见了陈凡。
“一个在酒吧打工的，然然怎么可能上他。”旁边一个画着浓妆的漂亮女孩嗤笑一声。
“不过你说然然家庭条件这么好，竟然会有这样的朋友？不知道是不是在某些场子玩时结识的。”
女孩说完眼睛不着痕迹扫了李易晨一眼。
她是校文艺部的部长楼萧萧，一直比较喜欢李易晨。如今逮到机会，自然要诋毁一下对手。
李易晨面无表情，眼中却闪过一丝阴霾。
姜初然追着陈凡下楼，一把拉住他道：“你怎么在这酒吧打工？我妈知道吗？你不管自己的学习和和前程了？”
陈凡似笑非笑的看着她道：“你也知道我的成绩，你认为哪怕我这一年努力学，能上个一本吗？”
姜初然为之一窘。
当时在姜海山面前，陈凡就说过，他成绩在泗水县排名前五百左右，在常青藤中学就是年级倒数。这样的成绩，哪怕拼命复习，最多上二本。
“再说了，我也只是晚上来工作两小时，就当体验下生活，提前走入社会。唐姨知道也不会说什么的。”他正说着，楼上姜初然的伙伴已经在喊她了。
陈凡将她的手从衣服上拉开道：
“你朋友叫你呢，你快上去吧，我也要工作了。”
说完端着托盘转身离开，只留下姜初然站在原地，不知想什么。
这个时候，楼上又传来喊叫声，她回头看看。见李易晨他们都在二楼看着自己，只能跺跺脚，转身上楼。
一边走，却觉得自己心中少了什么。
曾经那个在皇家娱乐ktv大发神威的陈凡，和这个端着托盘被人的陈凡重叠一体。仿佛在告诉她，这才是现实，无论陈凡曾经多么勇猛，终究要向生活低头。
姜初然走上二楼，见众人都一言不发，尤其李易晨幽远的目光，不由心中一颤。挤出一丝笑容道：“算了，不管他了。我们继续喝吧。”
“对啊，何必让个打工的扰了我们的兴致。”莫小山一拍桌子，道：“来来，姜大美女，你可得好好敬我们晨哥一杯，这次要不是晨哥，咱们校学生会这笔十万的赞助费可不是这么轻易拉来的。”
“好，我敬易晨一杯。”姜初然举杯致意。心中却轻叹一声。
‘也许，我和他终究是两个世界的人吧。’

# 第十九章 筑基中期（第三更）

自那天见面后，姜初然再也没联系过他，哪怕在学校偶然遇见，也只是点头而过。
倒是蒋谈秋逐渐和陈凡混熟了。他虽然不怎么看得上这个同桌，但勉强也能和陈凡一起聊聊天、出去吃点东西。在班里面人看来，他算和陈凡走的最近。
这天，常雯找到两人。
“校篮球队中午要打训练赛，蒋谈秋和陈凡，你们去帮忙搬一下饮料。”
说完，也不管两人是否同意，转身就离开。
蒋谈秋在背后撇了撇嘴：“切，还不是想追司迎夏，结果把我们当狗使唤。”
他回过头来，见陈凡一言不发，不由气结。
“你这家伙脾气太好，被常雯使的团团转，我都被你牵连了。”
陈凡就当没听见，我行我素。
中午吃过饭后到了篮球馆，发现两边座位上已经坐了不少人，基本都是女生。一个个交头接耳的看着门口，校队的正式队员和替补队员来的时候，没什么人理会。等司迎夏一进场，顿时全场爆发出一阵欢呼声。
“这么疯狂？”
纵然知道司迎夏受小女孩欢迎，陈凡也微微一惊。
“人比人，气死人。”蒋谈秋叹气道。“连班长大人这种级别的美女，我都看到三四个了。他司迎夏还吊着不理人家。哎。”
陈凡摇摇头。
他到不羡慕这个，前世他纵横星河五百年，见过的各族神女、圣女、绝世佳人不知几何，又怎么会看得上地球上的一群小女孩呢。
让他比较好笑的是，时隔半月，又见到杨超了。
这群校队成员中，就杨超和司迎夏最受欢迎，女孩子们都围在两人身边。
“你看到那个高个子没有？他就是杨超，校队的队长。超牛的人物。”
蒋谈秋指着杨超道：
“他爸是天盛大酒店的董事长。想在天盛吃一顿，没三千块都拿不下来。之前曾有人惹过他，被他带着校队的人打断了腿，最后学校也没追究。”
他一脸羡慕嫉妒恨：“咱们什么时候要是有杨超那般威风，就好了。”
说完，又瞄了眼陈凡，不由摇头哀叹：
“算了，是我想太多了。咱们和杨超，就是一个天上，一个地下的人。”
陈凡笑了笑不说话。
蒋谈秋家庭也可以，但比起杨超这样家里资产数亿的，就差太远了。
训练赛算司迎夏一个人的表演，他每次拿到球，总能一次次突破对手的防线。而且运球上篮非常花哨。每进一球，全场的妹子们都会大声尖叫出来。
最后训练赛打完，校队以82比22碾压了替补队，司迎夏独得30分，冠绝全场。
见比赛结束，常雯赶紧走了上去，将一瓶冰好的饮料递给满头大汗的司迎夏，然后拿出毛巾温柔的帮他擦了擦额头上的汗。
司迎夏还是一脸酷酷的样子。
“蒋谈秋、陈凡，你们怎么还愣着？还不快给其他球员送饮料。”常雯回头看着不动的两人，不由气结。
“走啦。”陈凡拍了拍蒋谈秋的肩膀，提着饮料箱过去。
“谢谢啊。”杨超随手去接脉动，突然抬头看到陈凡，手顿时愣在当场。脸上仿佛开了酱料铺，又青又红又白。
“怎么了？”旁边的队员推了推他。
“啊，没事。”杨超尴尬的笑了笑。
“好久不见啊。”陈凡点点头。
“是啊，好多天没见呢。”杨超机械的接过饮料，脸上似哭非哭。
陈凡也没和他多说，把饮料发完后，就带着蒋谈秋撤了。
等他离开后，杨超才长舒一口气，眼底是深深的忌惮。
“那不是蒋谈秋和转校生吗？”司迎夏在旁边喝着饮料道。
“你认识他？”杨超奇怪的看他一眼。
“他叫陈凡，班里新来。很普通的一个人，我让他来搬点东西。”常雯在一旁不屑的笑了笑。
在她眼中，这个陈凡不要说比起司迎夏和杨超，就是和蒋谈秋相比，都差一大截。自己要不是班长，一句话都懒得和他说――浪费时间。
杨超皱了皱眉，刚想说什么却又停住了。毕竟皇家ktv那事他挺丢脸的，要是告诉他们，他们肯定要耻笑自己。
他们不知道远去的陈凡在常雯开口说话时，身形顿了顿，眼中闪过一丝怒气。
不知不觉间，他上学已经半个月了。
这天晚上，陈凡盘腿坐在小区的楼顶，从开学那天就踏入瓶颈的修为，今天终于有松动的痕迹。
“今晚我看来就要迈入筑基中期了。”
他端坐不动，‘虚空炼体诀’运转，周围十丈内的灵气化为一缕缕轻烟从他身体的各个穴窍钻入。
随着他逐渐冲击瓶颈，虚空炼体诀越运越快，连呼吸都停止。无形的吸力疯狂扩张，他的体内如饥似渴的希望更多的能量。
这时，天上的月华仿佛都受到吸引，化作一股股冰冷的能量注入他身体内。从外面看，陈凡笼罩在一片淡淡的白光之中，就如同非人般。
本来以筑基期的修为是无法吸收日精月华的，但‘虚空炼体诀’太霸道了，若修为足够，甚至能把虚空炼化，当做能量吸收。
他的体内真元高速的运行，在陈凡的感应中，筑基中期的那道屏障越来越松动。
但还是不够，无论是灵气还是月华之力距离突破都还差一步。
“还好当时给魏傅炼丹时留了几颗。”
他掏出三枚小培元丹，一口吞下。丹药落入腹中，就如同热流一样流向四肢百骸。一股满足感涌上心头。
最终，‘崩’的一声。
屏障破了！
整个身体无数细胞齐齐发出欢呼，比原先更强大的真元在体内经脉中轻快的遨游着，每时每刻似乎都在壮大。
不止是真元，甚至连他的身体也随着能量的注入而渐渐变的强大起来。修仙不仅仅是修为的进步，同样也是人类生命的进化。修行到高深的境界，甚至人类也会逐渐从**凡躯向元气生命甚至神魂生命转变。那个时候，几乎可以称作不死不灭。
踏入筑基中期之后，陈凡在表面看不出来什么，其实无论肉身还是修为都比之前强了一大截。
陈凡长叹一声，从地上站起。
花了一个月的时间，他终于进入‘筑基中期’了。
“这次如果没有小培元丹，我想突破至少还得再拖半个月，看来是得把赚钱计划提上日程了。”
陈凡心中默默想到。
第二天，陈凡接到一个让他意外的电话。竟然是之前和他有矛盾的周天豪打来的。
周天豪在电话中说中午在明都大酒店摆一桌酒席，想给他赔罪。
陈凡想了想，就点头同意了。

# 第二十一章 恐怖的林豹

等到晚上，一行七人乘坐着快艇到了燕归湖中心的小岛。
这个小岛不大，几个足球场的面积，上面算是寸土寸金，建了好几个酒店、饭店和娱乐场所，算是楚州高档消费的地方。
“看来，那个林豹定在这里，是怕你找人围攻他，好随时跳水逃跑的。”郭师傅看了看周围道。
“这次有你郭师傅在这，还能让他逃了？”周天豪大笑道。
“小心为上。”郭威点点头，但自得之色无法掩饰。他称霸楚州十余年，早就养成了自满之气。再加上现代社会内劲武者稀少，连郭威也没见过几个，又怎么会畏惧那个林豹呢。
他们约战的地点定在白鹭楼，那里早被周天豪找人包了下来，一群黑衣大汉，各个持刀带枪等在白鹭楼。
他周天豪何等人物，怎么可能把宝全压在郭威、陈凡和两个枪手身上。
到了三楼后，郭威大马金刀往沙发上一座，早有服务员颤颤惊惊的来给几人倒茶。此时湖心岛还在热闹期，人声鼎沸，但白鹭楼里面却寂静无声。
陈凡坐在那，喝着茶，看着这栋现代仿制的古香古色的小楼不由微微点头，在湖心小岛上面建这样一栋建筑，凭楼观湖，确实挺有意境。
等到了午夜，大家都有些不耐烦的时候，郭威突然睁开眼睛，沉声道：
“人来了。”
只见楼下忽然传来一阵惊呼声，然后是一连串噼里啪啦的打斗声，甚至夹杂几声枪响，但很快这些都消失了。三楼的众人都不由脸色一惊，看着楼梯口。
就听到一个哒哒的脚步声，踏着楼梯，从容而上。
周天豪喉咙有些发干，楼下可是有他十几号小弟，都是能打能抗的精锐，有几个还带着枪的，这么快就被干掉了？
他发现自己真的低估了林豹的实力。
很快，脚步声到了楼梯口，陈凡定睛看去，就见一个穿着黑色练功服，脚上踩着黑色布鞋的男子走了上来。他看着才三十多岁，脸上有一道刀疤，让他的容貌显得很狰狞。
“怎么？豪哥？见到老朋友，难道不高兴啊？”那林豹施施然走了过来，也不管周天豪几人，自顾自的坐到对面的座子上，似笑非笑的看着周天豪。
周天豪毕竟是一方大佬，强压下心中震惊道：“林豹，我没想到你还敢回来？”
“我当年受你所赐，这脸上的刀疤和腿上的枪伤还在，时刻不敢忘记啊。”林豹一笑就扯动他脸上的刀疤，显得异常狰狞。“这些年，我跑到海外，没日没夜的练拳，为的就是今天。”
“咱们不能好好坐下来谈谈？”周天豪最后试着讲和一下。
“可以，让我也砍你一刀，打你一枪再说。”林豹冷笑道。
“这么说，是没的谈了？”周天豪低沉声音道。“你不要以为修成内劲就能为所欲为。”
“哦？你也知道内劲？”林豹不由看了他一眼，哼道：“既然知道内劲，还不束手就擒？你不会不知在内劲高手面前，你这区区几个护卫，简直土鸡瓦狗。”
“哈哈，林豹，你以为只有你有内劲吗？”周天豪仰天大笑。他猛地一拍桌子道：“郭师傅，看来还得请你出手了。”
郭威微微额首，对旁边站着的年轻人道：“东山，你去试试他。”
穿着紧身练功衫的年轻人点点头，走到林豹面前，摆出一个请的姿势。
“东山是我手下大弟子，跟了我十几年，内劲已经入门，想来收拾这个林豹不成问题。”郭威自信的道。
“呵呵，你就让这个小子来送死？”林豹轻蔑一笑，看着东山道：“区区内劲入门，也敢来挑衅我？我会留你全尸的。”
“找死。”东山是年轻人，又天天习武，哪能受得了这样的激。
身形猛地一动，已经冲了过来。
就见场上人影几乎一触即分，一个身形倒飞出去，轰然砸在墙壁上面，把整个仿古小楼都震动的颤了颤。
“东山！”郭威早在两人接触时就脸色大变，忍不住叫出来。
这时众人才看到，飞出去的那个正是东山。
他胸口有个拳印，直接凹进去。整个人贴在墙壁上，软成一滩泥。
“你徒弟还没死呢，该轮到你了。”林豹咧着嘴笑着，眼中闪过嗜血的光芒。
郭威心中一寒，早没了初来的自信。东山算是他弟子中最强的，却连这人一拳都接不下，那他的功夫岂不是要比自己还要高？
但这个时候没办法了，只能硬着头皮上了。
郭威缓缓站起来，在众人期盼的目光中走到林豹身前，抱拳道：
“在下本市威盛武馆馆主，形意拳郭威，不知道兄弟是何师承。”
“扯这些的没用，我的师父都在海外，和你们大陆没半点关系，还是快来送死吧。”林豹冷声道。
“哼，你太狂妄了。”哪怕自知不敌，郭威也忍不住被激怒，运起内劲就冲了上来。
“噼里啪啦！”
两人瞬间拳脚相撞了七八次，众人只能看到两个黑影在桌前空地上面战成一团，每一拳每一脚都带起呼啸的劲风，他们战到哪里，哪里的花瓶、桌子、摆设都被撕的粉碎。
“这就是内劲武者？太可怕了。”周天豪心中忍不住冷汗直冒。
他现在才知道自己坐井观天了，在楚州盘踞十几年就以为天老大他老二，却不知道外界有不知道多少伸只手就能捏死他的人。
“这一战之后，哪怕花大价钱也得招一个内劲高手当保镖啊，否则什么时候被杀了都没人知道。”他心中想着，但更祈祷郭师傅能赢，否则连今晚这劫都度不过去。
只听‘乒’的一声，场中的人影骤分，一个人站在原地，一个人连连倒退了七八步，身形摇摇晃晃。
众人定睛一看，不由心中冰冷，倒退那人赫然就是郭威。
只见他身形颤抖，嘴角带着一丝血迹，苦笑道：
“没想到阁下竟然已经内劲大成，是我小看天下英雄了。”
林豹只是微微有些喘气，显然战斗力保存的非常完好，他傲然道：
“你这样呆在小地方的，又怎知天下之大？我十几年来有幸拜在一位武道宗师门下，听他指点。在海外佣兵界出生入死，用战场磨砺拳术，才能这么快到达内劲大成的境界。像你这样的温室花朵，不要说仅仅内劲小成，便是我实力和你相同，生死搏杀，也是你死我伤。”
“原来是宗师门下？难怪如此，我输的不冤。”郭威脸色一变，只能长叹。
此时周天豪等人早就心坠入无底深渊，见林豹看过来，周天豪怒喝一声：“快动手。”
他背后的两个枪手是花大钱请来的，号称枪法如神，是周天后最后的依仗。
只见他们刚掏出手枪，还没来得及开枪时，那林豹猛地抓住桌子上摆放的筷子，飞射而出，就插在了两人的手上。
“啊！”
只听一声惨叫，两人手中的枪齐齐落地，手上插着一根指许粗的木筷子，只能抱着手腕痛呼。
从林豹出场到现在，不过区区十分钟，周天豪这边的战力就伤的伤，残的残，只剩下带伤的阿彪和坐在那里喝茶的陈凡。
林豹眼中压根没这两人，他一步步的走向周天豪。
周天豪此时面如死灰，两腿直颤，还是强忍着道：“林兄，我们当年也没什么仇怨，只是抢地盘而已。你现在习武大成归来，正是大展身手的时候。兄弟我可以把产业让给你一半，咱们平分楚州，如何？”
“呵呵，你以为我会看得上你那点家产？”林豹脚步丝毫未停。
阿彪刚挡在周天豪身前，就被他一个甩手扔到了身后，躺在地上爬不起来。
“我在海外纵横这么多年，论产业比你的只高不低。周天豪，你被这个小地方拘束住了，遮住了你的眼界，你只是只井底的青蛙罢了。”林豹走到他身前，用手背拍着他的脸，笑眯眯的道。
“豹哥，豹哥，是我的错，我是只井底之蛙，你饶了我吧。”失去最后的依仗，哪怕是一方大佬，此时和普通人也没什么区别，他颤抖着道：“你也知道，我是跟着魏三爷的。你、你如果杀了我，魏三爷不会放过你的。”
“魏家？好大的威名啊。”林豹冷笑一声：“我现在杀了你，拍拍屁股走人，他魏家还能去海外抓我不成？真有这能耐，你周天豪就不是盘踞一市，而是纵横天下了。”
“是，是，是，豹哥说的是，您就绕我一条小命吧。”周天豪再也扛不住死亡的压力，噗通一声跪下，抱着林豹大腿，猛地磕头道。
再是大佬，在生死面前也会恐惧，甚至比一般人更恐惧，因为他尝过权力和富贵的滋味，所以更害怕失去生命。
“哈哈哈。”林豹得意的狂笑，看着昔日把他撵的如丧家之犬的仇敌跪地磕头，只觉憋在心中十几年的郁闷烟消云散。
郭威抱着胸口，站在那进退不得，心中叹息：‘今天真是一招算错，满盘皆输啊。’
而阿彪趴在地上，看着在楚州威风八面的大佬如今只能跪地求饶，心中无比苦涩。早知道这样，他当年就跟着师傅学拳，无论如何也得入了内劲，那会是何等威风啊。
这时候，旁边忽然有一个声音传来：
“周天豪，你只要给我一千万，我就救你。”

# 第二十二章 吐气杀人

“谁？”
林豹猛地停住笑声，不悦的看去。
就见一个清秀少年背着众人，趴在窗户边，看着远处湖面的景色，仿佛完全无视三楼内的所有人。
“你是谁？”
林豹皱着眉头道。他上楼时看到过这个年轻人，但他眼里哪有这样的小家伙。注意力全放在郭威、周天豪和两个枪手身上了。
现在看来，所有人都见识了他林豹的凶残，这小子还敢这般发话，显然是有什么依仗的。
林豹纵横海外多年，在枪林弹雨下活下来，凭的除了一身武力，就是处处小心。哪怕面对个看似普通的年轻人，他也不愿意小觑，否则阴沟里翻了船就完蛋了。
“怎么样，周天豪，你答应不答应？你只要答应一声，我就把这个刀疤脸收拾了。”陈凡继续道。
周天豪跪在地上，那真是答应不是，不答应也不是。
内心告诉他，连郭威和两个请来的枪手都败了，你个小子能有什么用？但这是最后一根救命稻草，他不管不顾都要抓住，毕竟他已经在生死边缘了。
“哦？把我收拾掉？好大的口气啊。”哪怕以林豹的城府，也忍不住怒火升腾，脸上的刀疤泛着血气，越加狰狞了。
陈凡施施然的转过身来，背靠窗户，看着林豹道：
“你区区一个内劲大成，我凭什么不敢说。要是你师父站在我面前，还能和我过几手。”
“你找死。”林豹脸色猛地一变，眼中杀机大盛。
在他心中，他那位武道宗师的师父简直是神人一样，他无数次见到师父在万军丛中击杀对手，谈笑而去。无论是一国政府军，还是大国情报局特工，都拿他师父无奈何。他师父哪怕在海外华人圈之中，都有着举足轻重的地位，这小子竟然敢这样羞辱他师父，简直该碎尸万段。
“我会把你脑袋拧下来，五马分尸，然后抛到燕归湖里喂鱼去。”林豹一字一句的说道，那股冲天煞气，把楼里所有人都吓得脸色惨白。
连郭威都忍不住心中大叫‘都什么时候了，你这不知天高地厚的小子还跳出来找死。你没见到林豹的恐怖吗？’
阿彪更是看的目瞪口呆，他知道这个陈凡很狂妄，没想到会狂妄成这样。
只见陈凡直起身，淡淡的道：
“哦，是吗？”
他右手往窗外一抓，仿佛抓住了风，然后摒指如刀在胸前一划，猛地一掌劈下！
我有一剑，当斩天下人！
一道泛着白色的光芒就从他手掌中激射出去，在地上划出丈许长的痕迹。
‘刺啦！’
横在林豹和陈凡身前的桌子轰地断成两截，断口光滑如镜。而地上铺着的名贵地毯也从中裂开，拉出一道数米的口子，一直延续到林豹脚下。
林豹惊在当场！
白鹭楼三楼这一刻静如死寂。
所有人都目瞪口呆的看着地上那道长痕。
“我去，这是人是仙？”
阿彪嘴张的都合不拢，他却完全不在意，颤抖着道。
如果说郭威和林豹的武力还在众人想象之内，只是力气大些、速度快了些罢了。那陈凡这凌空一刀，将厚重的木桌和地毯都斩为两截，那就不是大家能够想象的了的，很多人心中浮起和阿彪一样的念头。
“这不是仙术，这是内劲外放啊。”郭威死死盯着地上痕迹，半晌才呢喃着道：
“武道宗师可于十丈外杀人，有百步神拳之威。我一直以为只是传说而已，没想到如今亲眼见到，真是死而无憾了。”
只听‘嗖’的一声，众人转眼看去，林豹已经身形极退，向楼梯口跑去。
‘他要逃了？’
林豹当然要跑，从见到陈凡那摒指一刀时，他心中就坠入无底深渊。
没想到只是来国内寻个仇而已，竟然就见到一位武道顶点的化境宗师！
有一位宗师师父，没人比他更清楚化境的恐怖了，那真是吐气杀人，捕风为刀的存在。不要说一个林豹，便是十个林豹在这里，也不够这个少年杀的。
“他竟然如此年轻，就已经入了宗师境界，简直不可思议！我师父何等天纵奇才，到了五十岁才入化境，已经是海外一方枭雄。不行，这个消息必须告诉师父，国内武道界出现这样的天才，那是要变天了啊。”
林豹心中想着，身形退的更快。但陈凡冷笑一声道：
“现在想走，不嫌迟了吗？”
他猛地吸了口气，胸部高高鼓起，然后张嘴一吐。
一道凝练到极点的白练轰然射出，如同子弹一样，划过十几米的距离，啪的打在了林豹背后。
林豹就如同被千斤巨锤击中，眼前一黑，身体不由自主的飞了出去，撞在了墙上。
“内劲外放、吐气杀人。宗师果然是宗师啊。”郭威颤抖着道。
此时他已经对这个少年的身份再也没有半分怀疑。
这个看起来才十六七岁，还上着中学的小孩，竟然是一位站在武道顶点，神龙见首不见尾的化境宗师。
如果有人敢在他面前说这事，他早就七八个大耳刮子抽过去，‘尼玛宗师怎么可能有十七八岁的，便是三十岁以下的宗师，那都是旷世奇才，吹牛也不是这样吹的啊。’
而周天豪这时才从震撼中苏醒，猛地爬起身来，六步并做五步跑到林豹身前，狠狠的踹了他一脚，狞笑道：
“小子，你没想到有今天吧？爷当年能把你撵的如丧家之犬，今天爷照样能弄死你。哈哈哈。”
突然，他身后传来幽幽的声音：
“林豹还没死呢，只是晕过去，你小心把他踢醒。”
周天豪就如同被人捏住脖子的鸭子，笑声嘎然而止。
他转过脸来，早就换上一副讨好的笑容：
“陈兄弟，不，陈大师，您没杀了这个凶徒啊？”
陈凡翻了翻白眼：“他好歹也是个内劲大成武者，我吐口气怎么可能杀死他，最多打晕罢了。”
说完走到林豹身前，对他全身拍了几下道：
“好了，我已经破掉他气海，哪怕有内劲他暂时也用不出了，接下来交给你了。”
“是是，陈大师手段通神，小豪佩服佩服。”周天豪在一旁谗着脸献媚道。他一个三四十岁的大老爷们作出这种姿态，让人看了就想笑。
却不知道今天周天豪经历大起大落，在生死边缘走了遭，早就把什么尊严抛在脑后了，现在只想死死的抱住陈凡大腿。
有这么个大高手做靠山，那以后什么内劲武者、过江猛龙他周天豪就再也不怕了。
尼玛，你们再强能强过凌空杀人的陈大师吗？
周天豪心中暗叫道。
“陈大师，这破掉气海能让人用不出内劲？”那边的郭威也不管身上的伤势，急忙问道。
武者的内劲和武侠小说中的内力终究不同，是来自于全身百骸，而不是聚在丹田内，所以几乎没有封住内劲的手段。
“我用独门手段将他身体几个关口封住，让内劲散成一团，不能聚在一起，不就没威力了吗？”陈凡随口解释道。
郭威听的目瞪口呆，这是什么手段，咋和电视里的‘点穴’差不多？
果然是宗师啊，简直神乎其神。
“好啦，事情解决了。豪哥，你该兑现下承诺了。”陈凡拍拍手道。
“承诺？”周天豪一拍脑子，连声道：“对、对，承诺！”
“您放心，陈大师，您那一千万不但一分不会少，而且还要翻倍，我回去就派人送到您府上，绝对一分钟都不耽误。”周天豪死命拍着胸脯保证。
不要说一千万，便是让他拿出一个亿来，他虽然有些心疼，但也毫不犹豫。
用一个亿交好这样一位大高手值不值得？
太值得了。
你没看到连林豹这样的都能纵横海外，攒下比他周天豪更多的资产，何况陈凡这样武道通天的大高手呢。那简直不是金钱能衡量的。
这时那个林豹悠悠然转醒过来，惨然一笑道：
“老子今天栽了，我认了。不过你们要是杀了我的话，我师父绝对会为我报仇的。”
陈凡饶有兴趣的看了他一眼道：“你说的是你那个宗师师父？”
见林豹点头，陈凡笑着道：“正好，我还想见见他呢，到现在我还没见过真正的武道宗师是什么样，希望他别让我失望。”
说完背负双手，悠然走下楼去，只留下三楼内一片狼迹。
“这才是真正的大师风范啊。”阿彪只觉大丈夫当如是。
虽不能至，心向往之啊
ps：谢谢七手指、老衲法号口味重、花自无心水自闲、刀男刀妹的打赏。
新的一周，亲们，求推荐票，我不想掉出前十啊。o(n_n)o

# 第二十三章 跆拳道馆的挑战

坐在回岸上的游轮上，迎着夜风，陈凡长吐出一口气。
“以后这种华而不实的招式还是少用些，一刀下去就把我真元抽空了三分之一。”
那摒指如刀，一剑凌空的内劲外放看着固然帅气，但消耗也非常大。陈凡也是晋级筑基中期才能施展出来，但哪怕这样，他全力以赴也只能放三两刀罢了。
“要不是为了震慑住周天豪，好让他日后为我所用，才懒得用这种浪费真元的招式。一道法术就能把那个林豹轰杀成渣。”陈凡摇了摇头。
“日后入了通玄期，我修成剑典后，随手都能发出十丈剑芒，那威力比现在这种只能砍个桌子的外放真元强不知道多少。”
他这样想着，已经到了岸边。
回到家后第二天早晨，周天豪就亲自登门，送来一张银行卡，里面有两千万，是这次陈凡的酬劳。
陈凡接过后也没在意，虽然这两千万是他现在资产不知道多少倍，但在他这样修仙者眼中，金钱只是一串数字而已。
中午，常雯再次找到陈凡，说校队有比赛，让他们去搬东西。
这次陈凡毫不客气的拒绝了。
“你说什么？你不去？”常雯以为听错了。
“没错。校队比赛，让校体育部的人去，关我们班什么事。”陈凡淡淡答道。
上次去帮忙，是看在都是同学的面子上。结果帮忙之后，反而受到常雯的讥笑，让陈凡对她的好感大降。
当然常雯自己不知道，她以为陈凡走远了，却不知陈凡是修仙者，听力远胜常人。
“你真的不去？”常雯脸色变了，一双美眸冷冷的看着陈凡。
“不去！”陈凡斩钉截铁的吐出两个字。
“这么说，校队的比赛在你看来就是无关轻重的了？”常雯冷哼一声，心中怒极。
她家庭条件优越，长的又漂亮，还是班长。从小就被众多男生捧着，如同公主一般高高在上，也就是司迎夏那样优秀的男生能让她稍微低头，什么时候被人这样拒绝过？还是班里面一个不起眼的转校生。
陈凡这次连话都懒得说，直接低头看书。
“姓陈的，你敢不给校队面子？”一个身材高大的男生从前排站起来，啪啪走过来，怒视陈凡道。
他叫吉星宇，是班里面的体育委员，同时也是校篮球队的替补队员，对校队的荣耀看的很重。
司迎夏显然也注意到了这边，正皱着眉头看过来。
“是又如何？”陈凡抬头似笑非笑的看着他。
“你”吉星宇气的脸都红了，抬起手就想打人。
蒋谈秋赶紧站起来一把抱住他。
“宇哥、宇哥，给我个面子。他是转校生，不懂事，你别和他一般见识。”
说完，恨铁不成钢的对陈凡道：“不就是去搬饮料嘛，我陪你一起去，行吧。”
“要去你自己去，反正我不去。”陈凡懒懒的往后一靠。
“行，小子，你有种。”吉星宇怒极反笑。他恶狠狠的威胁道：“上一个这样不给校队面子的腿被打断了，希望你到时候也能像现在这样拽。”
“随时奉陪。”陈凡毫无压力。
其他人见到这一幕，心中诧异。
要知道，校篮球队的都人高马大，去年又打进江南省高中联赛八强，为学校挣了荣誉。所以横行常青藤中学，几乎没几个人敢惹。之前杨超就带着校队成员把一个惹他的男生腿打断，其中就有吉星宇。
“没想到这转校生还有脾气啊？”
“再有脾气又怎么样？他这叫不自量力。”
“对啊，也不看看自己什么能耐，也敢惹吉星宇和常班长。”
有些人幸灾乐祸的笑了起来。
陈凡这半个月虽然低调，但却没有任何想融入班级圈子的姿态。你独立于这个圈子之外，自然招别人恨。所以当陈凡和吉星宇等人起冲突时，没有一个站出来为他说话。连蒋谈秋见陈凡一副死不悔改的样子，也气的坐了下来。
下午课快上完了，最后一节是跆拳道课。非强制性的，自愿报名，还要交服装费和上课费。
常青藤中学号称与国际接轨，自然要开始一些兴趣课程。所以体育课被改成了游泳、跑步、跆拳道等等。全班基本上都报了名，但陈凡对这个不感兴趣，他收拾收拾准备提前去酒吧。
酒吧虽然有个讨厌的杨总，但其他人对他都很友好。
这时，一个人突然拦住了陈凡的去路。
“哎，别走啊，兄弟，怎么连跆拳道课都不上啊？”吉星宇皮笑肉不笑的道。
“我上不上课关你什么事？”陈凡皱眉。
“你一直不去，是不是连上课费都交不起啊？早说啊，我可以帮你交嘛。”吉星宇面带讥讽。
“嗯？”陈凡眼中一寒，正要继续说。
这时班长常雯走了过来。
她冷冷的看着陈凡道：“你这些天一直迟到早退，不参加集体行动。如果你今天再缺席跆拳道课的话，别怪我告诉薛老师。”
“哦？”陈凡扫了两人一眼。
不知想到什么，眉头突然展开了。
“行，我上。”
常青藤中学的跆拳道馆建的非常华丽，和篮球馆差不多大。
这次跆拳道课是大课，不止高三9班一个班，还有好几个班级也在馆内，都是高一和高二的学弟。
蒋谈秋在旁边介绍道：“咱们学校的跆拳道非常出名，馆主曾夺过全国跆拳道大赛的二等奖，黑带五段，实力非常强，一个打十个都轻轻松松。”
他说完，看了眼陈凡，不由叹口气。
“你还是小心一点，吉星宇把你拉来参加跆拳道课，绝没有好心的。他可是蓝带，说不准就会在课上面为难你。不过你只要不理他就好了。”
陈凡点点头，表示收到好意。
这时教练来了，蒋谈秋连忙站起来，跟着众人一起鞠躬。
教练是黑带二段，他先教大家做些热身动作后，然后就是互相切磋对抗。
“迎夏，你先来示范一下。”教练叫道。
司迎夏酷酷的点头，走了出来，站在场中。
他的腰带是红色的。
红带在跆拳道段位中仅次于黑带，代表着危险和攻击性，没有几年的苦练是到不了的。
教练先安排一个蓝带出列，和司迎夏对打。
蓝带算是仅次于红带和黑带，至少要一年以上的苦功。结果在司迎夏手下撑不过十招，就被他一个回旋踢踹飞了。
“司老大果然厉害。”被他踹飞的那个蓝带正是吉星宇，爬起来举手告饶。
“那是，迎夏可是从小就练跆拳道的。”台下有个漂亮女孩骄傲道。
“对啊，整个跆拳道社的学生，就我们迎夏最强了。”另一个女孩不甘示弱。
一旁围观学弟学妹也纷纷报以热烈掌声，不少女孩看着帅气的司迎夏，眼睛都成了心形。又打听到他就是高三那个男神学霸，顿时就发出一阵惊呼。
司迎夏丝毫不理会，反而皱眉道：“你最近练得太少，否则还能多走三招的。”
吉星宇谗着脸道：“我就是练着玩的，哪如司老大那么认真。”
“就司老大这水平，考个黑带都没问题。让我们这些红带都上不去的，情何以堪。”
“还有谁要上来练练？”教练显然也清楚司迎夏的水平，满脸笑容。
“如果没有，那就按照原来的配对，每个人互相练习。”
“我去，又要被他虐了啊。”被选中做司迎夏对手的男生脸都苦了。
别人看着他，一阵幸灾乐祸。
之前的吉星宇已经算是班里面跆拳道水平仅次于司迎夏的，其他蓝带还不如吉星宇。而哪怕是蓝带，班里面也只有六七个人达到。
这时，吉星宇突然道：
“教练，在互相切磋前，我想先挑战个人。”
他说完，不怀好意的看着一个角落道：
“姓陈的，你中午不是很拽吗？有没有胆量上来练两手？”
大家惊讶看过去，就见角落中一个少年孤零零的坐在那。
正是陈凡！
而他的腰带赫然是白色的。
ps：谢谢放生zzz、l左手君l、七千星域、圐圙怎么写、羅榮、楚度01、道一真神的打赏，继续求推荐票o(n_n)o

# 第二十四章 大败吉星宇

在跆拳道里面，以腰带的颜色划分段位，分别是‘白黄绿蓝红黑’。其中黑带最高、白带最低，黑带又分为九段。七段以上已经属于荣耀称号，二段就可以开馆授徒。
而白带则是跆拳道中最低的级别，代表着这个人对跆拳道一无所知，连新手都不如。
“吉星宇怎么挑战一个白带啊？”
“对啊，他一个蓝带打白带，不是轻松碾压吗？”
“难道那个转校生惹到吉星宇了？”
很多人都莫名其妙。常青藤中学的学生大多在中小学的时候就参加过跆拳道暑假培训班，或多或少都有段位，虽然没打到红带黑带的层次。但绿带、黄带还是不少的。像陈凡这样的白带，属于独一份。
连旁观的学弟学妹们也很奇怪。
只有知道内情、见过中午那一幕的人幸灾乐祸的笑起来。相比起陈凡这个才来半个月的人，他们自然更支持吉星宇。
教练皱了皱眉道：
“你确信要挑战这个白带？”
他说完又看向陈凡道：
“由于你是白带，他是蓝带，你们两段位差距巨大，你是有拒绝的权力的。”
吉星宇跃跃欲试的看着陈凡，挑衅道：
“小子，你中午时不是很拽吗？现在怎么不敢上来了？”
司迎夏见状，眉头微皱，刚想起来阻止，被他身边的常雯一把拉住。
“我不会跆拳道的。”陈凡摇了摇头。
“没事，你随意用什么我都接着。”吉星宇自信满满。
“哦？”陈凡似笑非笑的看着他。“这么说，你是一定要和我打了？”
“怎么，怕了？”
吉星宇用手指戳着他的胸，一字一句的道。
“怕了以后就别说大话，给我老老实实的缩着！这常青藤中学，不是你这种小县城来的能兴风作浪的。”
陈凡冷哼一声道：“我怕的是你不够我打的。”
“我不够你打的？”吉星宇简直怀疑自己听错了。
他转过身来，大声对周围人道：“这小子说我不够他打的，你们说好不好笑？”
吉星宇这话一出，顿时众人一片哗然。
“竟然说吉星宇不是他对手，他也太狂了吧。”
“吉星宇可是本班第二高手，除了司迎夏，谁敢说稳胜他？”
“人家说不定是隐藏的武林高手呢？哈哈！”
周围的人见有好戏看，顿时听了手，纷纷过来围观。
不少人之前对陈凡还抱有一些怜悯。毕竟从体型对比。吉星宇身高一米九几，陈凡才一米七几，一看就处在弱势一方。又是蓝带对白带，大家天然就同情陈凡。
结果陈凡这话一出，很多人就觉得他有点不知天高地厚了。
练过跆拳道的都知道，段位虽然不是真理。但白带和蓝带本身就有着差距，何况两人的身高体型更是差别巨大。除非陈凡练过其他的功夫，而且非常精深，否则怎么可能是吉星宇的对手。
“来吧，看哥哥怎么修理你。”吉星宇对陈凡勾了勾手，挑衅道。
他摆了个跆拳道的标准姿势，然后凌空来了两个标准的回旋侧踢。脚起之时，虎虎生风，把不少女生脸都吓白了。
他踢完之后看向陈凡，本想让这小子知道两人之间的差距。
没想到陈凡不屑的冷哼一声：
“花拳绣腿。”
这句话一出，不仅吉星宇脸色大变，连旁边的吴教授、司迎夏也面色一沉。在人家跆拳道说人家‘花拳绣腿’，讽刺的就不仅仅是吉星宇一人，而是牵扯到整个跆拳道。
周围的看客也对陈凡彻底失去同情心。
人贵在有自知之明，到了这种时候还死鸭子嘴硬，只会让别人看扁。
“上啊，给他点颜色看看。”有人在台下不忿叫道。
“小子，你找死。”
吉星宇怒喝一声冲了上来。
他的身手比起普通人来说，确实非常凌厉，无论是飞踹还是侧踢都简单有力。如果踢中头部，很容易就能把人踢的昏迷过去。
但在陈凡眼里，不要说魏子卿，哪怕是周天豪手下的阿彪都比他强不知道多少。
陈凡背负双手，连续让过他好几个侧踢和高抬腿。
见他一直在下重手，不由哼一声，猛的一脚高抬，如同巨斧一般劈下。
吉星宇大惊之下，双手本能的架在身前，结果被劈的轰然跪倒在地，整个人都被陈凡这一脚砸趴在了地上。
还好地面有软垫，否则这一下，就得让他在病床上躺半年。
“赢了？”
场边的众人大跌眼镜。
蒋谈秋更是差点把眼珠都瞪出来。
他都以为陈凡要被吉星宇暴虐了。结果却是陈凡轻轻一脚就把吉星宇打趴下？
“吉星宇也太弱了吧，连那小子都收拾不下。”
“看来这转校生不是吹牛啊，他还真有两把刷子。”
台下的人议论纷纷，一些人看陈凡的眼神已经变了。
大家本以为他是死鸭子嘴硬，但连吉星宇都败了，看来他还是有些能耐的。
常雯脸色微变。
没想到陈凡竟然赢了，而且赢的这么轻松。
“这个这吉星宇之前在她面前吹自己多么多么强，结果连别人一脚都接不下，还好意思说是本班第二高手？”常雯暗恨。
只有司迎夏眉头一皱。
他走过去看了看吉星宇，见没什么大碍，只是晕过去，才转头对陈凡怒视道：
“都是同学，你下这么重的手干什么？”
“先不说是他主动挑衅。单单他之前那几脚，你认为如果我中了会怎么样？”陈凡淡淡道。
司迎夏为之一窘。
正常人的回旋侧踢如果踢中头部，都会造成轻度损伤。而吉星宇一米九几的个头，体重二百多斤，他全力一脚若踹中头，极有可能造成脑震荡。
严格来说陈凡还算手下留情了。
但吉星宇终究是他的好友，两人一起参加校队，这次又是为了常雯出头。
想到这，司迎夏站了起来道：
“你既然有这样的实力，那我来挑战你如何？”
常雯顿时脸色变了，冲过来就想阻止他，被司迎夏挥手打断。
陈凡之前那一脚确实惊艳，无论是速度还是力量都不像一个普通人能打出来的，必然是个练家子。
但司迎夏对自己有信心。
他从小第一次见到电视上帅气的跆拳道高手后就迷上这项运动，到现在苦练了十几年。虽然还是红带，只是因为他懒得考核而已。论真的实力，便是旁边那个黑带二段的吴教练也非他对手，整个学校，也就是跆拳道馆的馆主能稍胜他一筹罢了。
“你还想和我打？”陈凡眯了眯眼。
见到他那一脚后，这个司迎夏还敢站出来，看来之前的表现不是他真正的实力啊。
“你要知道，真打起来，我是不可能收手的。”陈凡淡淡道。
“哼，你还真以为自己能打得过我们家迎夏啊。”
陈凡这话一出，下面有人不满了，班里面一个女孩哼了声道。
“对啊，刚才他那一脚也没看出有多厉害，也就速度快了点、力量大了点而已。我们家迎夏可是连黑带高手都交口称赞的。”另一个女孩接过嘴道。
班里面的女生，至少有一半是司迎夏的仰慕者。陈凡那话，瞬间就捅了马蜂窝。
陈凡闻言，哭笑不得。
这些女孩对打斗、搏击其实半通不通，也就外行看个热闹。她们以为力量大、速度快并没有什么了不起。却不知道这才是格斗的‘真谛’。我力量比你大的多，速度比你快得多，我还和你玩什么技巧？就像成年人打小孩一样，任你千般拳法、万种武术，我一拳打过去，就把你打趴下了。
ps：谢谢风中神鹰，啤酒没炸鸡的588，以及老衲法号口味重、六藝、回忆过去的时、阿帆、水郁森的打赏。万分拜谢。

# 第二十五章 一拳惊艳

虽然陈凡之前干脆利落的击败吉星宇。但大家对司迎夏依旧信心满满，毕竟司迎夏数年以来展现出的实力征服了无数人。
连常雯提上去的心也放下了。
“也对，迎夏此前击败过来挑衅的武校学生，而且那个武校生还得过全国奖项，怎么会怕他一个陈凡呢。”
想到这，不屑的看着陈凡：
“别以为打败个吉星宇就能得意，迎夏可不是吉星宇那种软柿子。”
在场之中，可能只有司迎夏和吴教练知道陈凡的可怕。
吴教练眼神凝重的看着司迎夏，见他目光坚定。只能叹口气，道：“都是学生，要打也可以，但要点到为止。”
说着，冷冷扫了陈凡一眼。
陈凡那句花拳绣腿算是彻底得罪这位吴教练了。
所以他也没阻止，更期望自己这个得意门生狠狠挫败陈凡，让他明白跆拳道的厉害。
“来吧。”
司迎夏往场中一站，顿时迎来无数女孩的加油声。他长得英俊帅气、身材高挑，又穿着洁白的跆拳道服，就像从港台偶像剧中走出的豪门公子一样。
相比之下，陈凡站在那，一米七出头的个子，相貌平凡无奇，就显得非常渺小了。
无论从感情上，还是以往的战绩，大家都相信司迎夏肯定会狠狠教训这个狂妄的小子，让他知道常青藤中学不是他这种转校生可以轻易胡来的地方。
“动手吧。”
陈凡背负双手，一副高手模样。
“哼。”司迎夏怒哼一声。
他平时看着不像吉星宇那样傲慢，其实内心更加高傲，整个常青藤中学能被他看上眼的，屈指可数。既然看都看不上你，又怎么会理你呢？
但陈凡那样子，明显是在小瞧他，顿时激起了司迎夏的怒气。
他大喝一声，猛地助跑几步，然后急停一个帅气的侧身回旋踢。
右脚踢出，在空中划过了二百七十度，借助冲力和腰部扭动的回旋力，如神龙摆尾一般，带起了凌厉的劲风。脚还没到，脸上就能感觉到有一种隐约的刺痛。
“这个司迎夏不简单啊！除了经验外，同阿彪都没什么区别。”陈凡心中微微一惊。
阿彪可是周天豪手下的王牌打手，打遍楚州的人物。而司迎夏才十七岁就接近阿彪，这是何等天纵奇才。更何况他还是学霸、校篮球队前锋，人又长的帅气，这样的男性太优秀了，难怪有无数女孩为他倾倒。
台下的女生见到这么高难度的动作，忍不住尖叫出来。
吴教练更是暗暗喝彩，单凭这一脚，司迎夏就稳稳超过他。
“只怕迎夏已经有了黑带四段的实力了。”吴教练心中感叹。
整个楚州跆拳道在四段之上的人不超过五个，按目前司迎夏的水平，已经足以参加全国青年跆拳道大赛，并且能进十六强了。
“不知陈凡怎么接这一脚？”吴教练推测，如果是自己的话，只能赶紧向后退，避其锋芒。但这样一来，就要面对司迎夏接下来水银泻地般的攻势，所谓久守必失，一旦疏忽，就要被其所乘。
却没想到，场上的陈凡只是淡淡一笑，将一只手举起，轻轻一封，就挡住了司迎夏灌注全身劲力的一脚。
“怎么可能？”司迎夏瞳孔猛地一缩，他哪怕再高估陈凡，也没想到他这么强。
“再来！”他怒喝一声，猛地收回腿，再次借助腰肢力量，一转身又是一个甩腿，之后丝毫不停，连续转身甩出五六计鞭腿。
这种技巧，在跆拳道中也是极高深的腿法，一般黑带都用不出来。
“啪、啪、啪。”
连续爆发后，哪怕是司迎夏，也不得不停下来，微微喘气。
他放眼看去，见陈凡依旧一只手负在背后，在原地动都没动，就用另一只手挡住了他所有的攻势。
“糟糕。”
吴教练心中一沉，万万没想到陈凡会这样强悍。
场中司迎夏的支持者声音也渐渐小下来，哪怕再不懂的人也能看出，陈凡只出一只手，就让司迎夏徒劳无功。
“难道司迎夏要输？”一个不妙的念头出现在众人脑中。
“你既然踢了这么多脚。”
“那就见识我这一拳如何？”
陈凡将背负在身后的左手缓缓举在身前，握成拳头。
他身形向后弯曲，整个人从头到脚拉成一个弓形，就如同一张满弦的强弓劲弩，而左拳就是正待发射的怒箭。
“小心。”
吴教练脸色顿时变了，陈凡这一拳给他的威胁感远胜司迎夏之前的许多脚。
他话音未完，陈凡就身形一晃，快若闪电的一拳打了出去。
这一拳就如同怒吼的炮弹出膛，凭空打出了噼里啪啦的撕裂声，轰然砸过去，要将所有阻拦的障碍统统砸得粉碎。
司迎夏早在陈凡举拳前，就双手交叉，全神戒备。
但陈凡这一拳打出来，速度太快、力量太大，他甚至连反应过来的机会都没有，就感到一股沛莫能当的力量撞开了他的双手，狠狠砸在他胸口。
怕下手太重，陈凡只用了一分的力。但司迎夏终究只是个普通人，不是内劲高手，哪能承受得住他的一拳？
顿时整个人就倒飞出去，凌空飞了四五米，轰然砸在了地上。
“咳咳。”司迎夏一屁股摔在地上，猛地咳嗽两声，想起身却发现自己已经全身无力，胸口更是麻成了一片。
全场一片寂静。
所有人目瞪口呆。
谁也没有想到，陈凡竟然真的赢了司迎夏，而且赢的那么轻松，轻易的一拳就把之前看起来不可战胜的司迎夏打败了。
“连司迎夏都败了，那岂不是说这个陈凡就是本校的第一高手了？”
众人首先想到这个。
许多之前曾轻视陈凡的，更是心中暗暗后悔，脑袋飞快转动，想着自己之前是否得罪过他？而一些女生却转起其他念头。
这个陈凡相比司迎夏，虽然整体还不如，但某些方面却更优秀，也不是不能考虑的。
只有常雯脸色陡变，赶紧跑过去扶起司迎夏，见他全身无力的样子，眼中闪过一丝心痛。
“放心，他没事。只是一时脱力罢了。”
她耳边突然传来陈凡的声音。
常雯不但不领情，反而哼了一声，狠狠的看向陈凡，眼中充满恨意。
陈凡摇了摇头，知道自己这次算是彻底被这女人恨上了，不过他也没在意。之前他那一拳在最后时刻终究收了手，否则司迎夏就不是胸口发麻，而是整个身体被打穿一个洞来。
要知道，陈凡现在的力量何等巨大，连钢板都能一拳打穿，何况人体呢？
陈凡淡淡的环视四周道：“还有谁不服吗？”
没有人说话。
不止高三9班的同学，周围观看的几个班的学弟学妹以及跆拳道馆的社员也纷纷不做声了。陈凡那一拳彻底打掉了他们的傲气，让他们知道什么叫人外有人，天外有天。
“既然没有就算了。”陈凡摇了摇头，看向司迎夏道：
“我之前说了，跆拳道只是花拳绣腿，除非你能拜入名师，学到真功夫，否则再练十年也不是我的对手。”
司迎夏充耳不闻，眼中死灰一片。
他是何等高傲的人，眼中什么时候有过陈凡这样的，今天却被陈凡当众击败，而且如同轻描淡写。一时间觉得信心遭受无比冲击。
“哼，小子，你别得意，我们馆主还没来呢。”吴教练不由怒哼一声道。“要不是我们馆主去参加全国大学生跆拳道赛，未必轮到你在这撒野。”
“对啊，我们还有馆主呢。”其他的跆拳道社员顿时眼睛一亮，纷纷叫道。
“哦？你们还有个馆主吗？”陈凡丝毫不在意。“那叫你们馆主来吧。我随时奉陪。”
说完，负手而下，经过蒋谈秋的身边，拍拍他肩膀道：
“去吃饭不？”
“当然去了。”蒋谈秋一个激灵，鲤鱼打挺跳起身，以一种陌生的眼神看向陈凡。
他真没想到自己这个默不作声的同桌竟然如此生猛。
“难怪当时他不把司迎夏放在眼中。也许学习成绩不如司迎夏，但论打架，十个司迎夏都不是他对手啊。”
蒋谈秋心中想着，觉得自己要调整定位了，不能再把陈凡当个普通朋友看待。
其他高三9班的学生看着两人走出跆拳道馆，心中滋味莫名。这个转校生来学校半个月，一直非常低调，没人把他放在眼中。却没想到他不鸣则已，一鸣惊九霄。
“从今天起，他算是全校知名了吧。”
许多人心中浮现这个念头。
ps：谢谢devil丨angel的1888，我的怒的888，谢谢六藝、道一真神、阿帆的打赏，求推荐票o(n_n)o

# 第二十六章 迎新晚会

自从陈凡击败司迎夏后，许多人对陈凡的态度就发生悄然转变。
不少过去和司迎夏不对光的人，现在渐渐以陈凡为中心，成了一个圈子。而司迎夏自从那次失败后，就一直沉默寡言，让他的支持者很揪心。
毕竟陈凡只是打架比司迎夏强而已。除了跆拳道外，司迎夏篮球、运动、学习、钢琴甚至相貌等等哪方面不是碾压陈凡。所以他的支持者依旧很多。
这天，校队训练完后，杨超拍了拍司迎夏肩膀道：
“我看你这几天有点心不在焉的样子，怎么了？”
司迎夏勉强一笑，他还在思考怎么打败陈凡的方法。
吉星宇在旁边愤愤不平道：“还不是我们班那个转校生，当时他在跆拳道馆非常嚣张，不但是我，连司老大都败在他手上。现在那小子在班里面都横着走了，谁都不敢惹他。”
其他校队成员纷纷围过来，惊讶道：
“原来传闻是真的啊，司迎夏真被一个转校生打败了！”
“吉星宇，我听说那天你被人家一脚就踹趴下了？”
“去去去。”
吉星宇高声反驳。
“我和司老大只是一时疏忽，被那小子抓到机会。再打一次，还未必谁输谁赢呢。”
他是真的感觉败得冤枉，还没反应过来就晕过去了。后面陈凡和司迎夏的打斗他也没看到，所以认为自己和陈凡差距其实不大。
常雯在一旁冷声道：
“吉星宇说得对，真再打一次，谁胜谁负还不好说呢！再说他只是个会打架的烂仔而已。论学习、论家庭、论长相，他哪点比得上迎夏。”
旁边来助威的啦啦队美女们连忙点头。
在她们看来，这种打架的坏小子和俊美帅气、智商爆表的司迎夏显然是没得比。
司迎夏首度开口道：
“陈凡实力确实比我强的多，但我不相信自己其他方面会输给他。”
见司迎夏回应了，常雯顿时笑容满面，给他打气道：“对啊，你怎么可能输给他呢。”
“明天就是迎新晚会，到时候你压轴登场，好好表现一番，把那小子的气焰狠狠打压下去。”
受到常雯的鼓励，司迎夏的眼睛渐渐亮了起来，似乎信心又回来了。
杨超在一旁欲言又止，最终只能叹口气。
陈凡可不是什么只会打架的坏小子，人家是能和楚州大佬周天豪扳手腕的人物。
但这时如果把真相说出来，司迎夏好不容易建立的信心说不定又没了。
这天到了班里面，蒋谈秋异常兴奋：
“今晚有迎新晚会，我的女神许蓉妃肯定会出场。”
“迎新晚会？”陈凡一愣。
他记得前世看过这次晚会。当时的许蓉妃压轴登台，一首独舞，惊艳全场，从此成为无数人心目中的女神。
“似乎是司迎夏为她钢琴伴奏的。那次之后，这两人就被校内传为金童玉女，可惜最终没能在一起，很多人还很惋惜呢。”陈凡摸了摸下巴。
讲道理的说，他虽然并不太喜欢许蓉妃，但也不希望她和司迎夏在一起。
“对啊，本来早该开始的，不是高一新生军训嘛，拖了大半个月。”蒋谈秋说道。
这时吉星宇从旁边走过，闻言冷哼一声：
“就你这样还惦记许蓉妃？人家许校花早就是我们司老大的囊中之物了。”
蒋谈秋一脸窘迫。
想要反驳，却发现自己和司迎夏差距实在太大，只能恨恨的吐一口气。
陈凡笑道：“我怎么听说许蓉妃只把司迎夏当普通朋友？”
吉星宇冷笑道：“哪怕许校花不喜欢我们司老大，更不可能喜欢你这样的乡下来的转校生。”
陈凡淡淡道：“那可未必哦。”
“对啊，谁说许蓉妃不可能喜欢上我们凡哥的。”蒋谈秋这时也站起来大声反驳。“你小子那天被我们凡哥一脚踹晕，怎么？还想再来一次？”
吉星宇眼中闪过一丝忌惮，只能哼一声，转身而去。
蒋谈秋得意坐下来。
陈凡好笑，这家伙为了撑面子，直接叫自己‘凡哥’了。
因为晚上有迎新晚会，陈凡就打电话提前请了假，莹姐很体谅的同意了。
“快快快，我女神快出场了。”坐在大礼堂中，灯火辉煌，蒋谈秋激动的看着台上。
迎新晚会的主持人是常雯和一个新生学弟一同主持，男的帅气、女的美艳，吸引了无数注意力。
只见常雯在台上道：
“显然大家都久等了，接下来，就请我们高三2班的许蓉妃同学为大家带来独舞‘天鹅公主’。”
说完，台下爆起一阵欢呼声。
大家等这么久，不就是等这台压轴戏嘛。
灯光暗下，一道光柱照了下来，只见一个身形笔直的男子坐在一台白色的斯坦威钢琴前。蒋谈秋酸溜溜的道：“又是司迎夏，每次许蓉妃跳舞，都是他伴奏的。”
陈凡没在意，继续看台上，就见另一道光柱亮起，照出一位穿着紧身芭蕾服的女子。
正是好久不见的许蓉妃。
随着音乐响起，许蓉妃身形如同折断，猛地一弯，然后又弹起，化为一支优美的天鹅。整个大厅都静了下来，大家痴痴的看着台上的少女如歌如泣的奔走跳跃。
并不是许蓉妃跳的非常好，而是亲眼见到自己认识的同学能跳出这般舞姿，实在让人惊叹。
司迎夏的钢琴、许蓉妃的舞蹈，只怕将成为这届新生永生难忘的。
一曲舞罢，会场内响起激烈的掌声，司迎夏也情不自禁站起来，走到台前，牵起许蓉妃的手，两人一起优雅的对台下一鞠躬，顿时掌声更加热烈，甚至传来好事者的声音：
“在一起！在一起！”
许蓉妃在台上还保持着微笑，却不着痕迹的收回了手，司迎夏不由眼神微微一暗。
等两人退场后，这台晚会差不多也到结尾了。
蒋谈秋意犹未决：
“我女神不愧是我女神，那身材、那小腰、那气质，简直不比我爸小时候带我看的俄国国宝级芭蕾舞乐团的专业舞者差啊。”
“就是司迎夏这小子又乘机占我女神便宜，忍不了啊。”说完，他又开始愤愤不平。
“好了，我们该走了。”陈凡站起身，再一次看到许蓉妃的独舞，他已经心满意足了。
这时，前排突然传来嘈杂声，蒋谈秋不由眼神一亮：“我去，班长大人把许校花给请到我们这边来了。”
陈凡定睛看去，果然常雯走在前面，背后一男一女跟着。
男的穿着优雅的燕尾服，身材笔挺，俊美异常。女的穿着白色的手工芭蕾舞服，容颜绝世。两人仿佛从电视中走出来的男女明星。
他们一路走过来，不停挥手，无数男孩女孩回应一阵尖叫声。
正是司迎夏和许蓉妃。
两人一边走一边着说些什么，看着很亲密的样子。
司迎夏也不再是一脸酷酷，反而笑容亲切。许蓉妃似乎被他说的话逗乐了，笑的花枝招展。
“这该死的司迎夏，难道我女神也要被他那张小白脸欺骗了。”蒋谈秋悲痛欲绝。
“算了，我先走了。”陈凡并不想见许蓉妃，拍了拍他肩膀，就准备离开。
突然一个女声传来：
“哎呀，我们的陈大高手怎么要提前离开，不来见见迎新晚会的两位功臣？”
陈凡皱眉转头，就见到常雯正一脸冷笑。
此时的常雯正在享受这一生中最高光的时刻。
虽然自己喜欢的男孩子正在背后逗笑另一个比自己更优秀的女孩，但比起让仇人在自己面前低头俯首，她宁愿忍了这一时。
司迎夏在旁边也以一种高高在上的眼神看着他。这次晚会彻底把他的信心找了回来，无数粉丝的支持和欢呼声更是让他的虚荣心膨胀到极点。
正在这时，一个俏生生的声音惊喜道：
“陈凡哥哥？”
然后出乎所有人意料之外，一个柔软的身体就扑了过去。陈凡无奈张开双臂，就觉得香风扑鼻，软玉满怀。
全场一片死寂。
无数人目瞪口呆的看着这一幕。
环视众人脸上惊讶的表情、双眼都要掉出来的蒋谈秋、以及死死瞪着他如同老婆被当面抢走的司迎夏。
陈凡不由苦笑。
“这下事情大条了。”
ps：谢谢鱿鱼筱王子的588，谢谢七千星域、devil丨angel的打赏，终于上榜了，继续求推荐票啊o(n_n)o

# 第二十七章 我一生行事，何须向你解释？

尽管许蓉妃马上就回过神来，然后捂着脸跺跺脚就跑了。但这一幕还是被礼堂中的许多人看到了，司迎夏气得当场脸色铁青。
当时正好是许蓉妃和司迎夏刚表演完，受到关注最多的时候。无数高一高二的学弟学妹将他们看做自己的男神女神。结果女神却抛弃了男神，投入了另一个长的普通的学生怀抱，简直颠覆了所有人的世界观。
这个消息就如同炸弹一般迅速传播开来，第二天基本上就人尽皆知了。
“许蓉妃和一个插班生谈恋爱了，而且还当众投入他怀抱？”李易晨微微一愣。
他一直在追求姜初然，自然知道姜初然的那个闺蜜眼光何等之高，连和他同是学校风云人物的楚明辉、司迎夏都不入眼，怎么会看上一个普通插班生呢？
“不错，而且就是我们上次在大学城酒吧里面遇见的那个。”楼萧萧笑道。
“她许蓉妃号称眼高于顶，结果找了个在酒吧打工的货色，简直让人笑掉大牙。”
想到陈凡，李易晨瞳孔微微一缩，他还记得姜初然面对陈凡时的表情，那是他从没在姜初然脸上看到过的。
从那时起，李易晨对陈凡的警惕心就大幅增加。
楼萧萧眼珠一转道：“我们要不要把这个消息传给楚明辉，我看许蓉妃那小情人怎么办。”
她是校学生会文艺部部长，被个许蓉妃压在头上，早就不爽很久了。
“嗯”李易晨沉默。
见李易晨这副模样，楼萧萧心中有数，笑了笑不再说，转而讨论学生会的问题。
等第二天陈凡到了班里面之后，大家看他的眼神又不一样了。
以前只以为他是个比较能打的转校生，现在连校花都投怀送抱，还有什么是他不能做到的？
“我如果说我和许蓉妃一点关系都没有，只是之前见过一面，你信不？”陈凡淡定自若。
“我当然不会信了。”蒋谈秋磨着牙，恨恨的看着他。
“不过看在你昨晚狠狠落了司迎夏的面子，我勉强原谅你这次。”蒋谈秋忽然脸色一变，笑出声来。“你是没看到司迎夏当时的表情，那脸都青了，站在那十分钟，别人拉他都拉不动。”
“反正我是支持你追求许校花的，最好抱得美人归，天天带到司迎夏面前晃悠，气死他。”
看来蒋谈秋心中对司迎夏怨念很深啊。
陈凡摇了摇头。
他和许蓉妃真的没什么。当时许蓉妃只是咋见到他，心中惊喜，一时激动就扑了上来，而且很快就反应过来了。但这个东西你去和全校男生解释，没有一个人会信的。
“这一世我重生回来，小琼还在金陵等着我呢，怎么会看上这种小丫头。”陈凡心中好笑。
这一天的课上的非常不安稳，他始终感觉到司迎夏的目光若有若无的在盯着自己。每节课下课，都有别的班学生来9班围观他，看看能追到许蓉妃的人是什么样的能人。
结果自然都大失所望。
下午课上完，陈凡就拍拍屁股走人了。
见他离开，憋了一整天的常雯冷笑道：
“我还以为许蓉妃多高的眼光呢，结果就看上这种人。这陈凡除了能打之外，要成绩没成绩、要长相没长相、要家世没家世，她许蓉妃是瞎了眼不成。”
说完，有意无意的扫了司迎夏一眼，就见到司迎夏面无表情，但死死攥着拳头，不知在想什么。
“对啊，许蓉妃连我们司老大都看不上，却选个小县城来的转校生，哎。”吉星宇摇了摇头，忽然幸灾乐祸的笑出声来：
“不过这个陈凡也要倒霉了，楚明辉没几天就要回学校，到时候他知道这件事，能善罢甘休？”
楚明辉是市军区司令家小孩，保送国防生，一年中有半年在跟着部队锻炼，很少来学校。他一直是许蓉妃最狂热的追求者，若知道这消息，能饶得过陈凡？
想到这，不少男生同样暗自偷笑。
大家看这个转校生不爽很久了，如果楚明辉出来收拾他，众人绝对是拍手称赞。
陈凡在coco酒吧正把酒水送给一位客户的时候，子琪突然拉住他：
“二楼三号桌有个美女找你，是个绝色大美女哦。”
说完还对陈凡暧昧的眨眨眼。
陈凡翻了翻白眼，疑惑的上了二楼，就见到一个气质淡雅、清冷脱俗的女孩正趴在栏杆上面，托着下巴看着楼下的歌台。
今晚吧里台柱子丁丁姐献唱，一首陈淑桦的《问》，唱得千愁百转，博得满堂喝彩。
“怎么一个人来酒吧，你那些学生会的朋友呢？”陈凡走过去，背靠栏杆，看着她。
此时的姜初然换了一身波西米亚风的拖地长裙，把少女的清丽和妩媚承托的淋漓尽致。难怪连子琪那样的丫头都说是‘绝色大美女’呢。
不过陈凡眼神清冽，只是淡淡的欣赏。
无论姜初然再怎么漂亮，在他心中都难敌得过故人的一小指尖。
“他们没有来。”姜初然淡淡道。“我今晚是专门来找你的。”
“找我？”陈凡疑惑道，“是唐姨叫你来的？”
“不是我妈，是妃妃的事情。”姜初然转过头来，双眸直视陈凡，仿佛要看到他内心深处。
“我希望你别纠缠妃妃，她是个好女孩，有着自己的明星梦想。她的未来是在燕京，在娱乐圈，在星光闪耀的舞台上。而不是陪着你在酒吧里打工。”
陈凡脸色一冷道：“你今晚来，是警告我的？”
“不错，我就是来警告你。”姜初然毫不退步，和陈凡对视。“我很感谢你那晚救了我和妃妃，但请你不要利用妃妃的同情心和感激之心。她虽然经常外出接片，但被她妈妈保护太好，其实还是个很单纯的女孩子。”
“你无论是家世还是成绩和妃妃相比差距太远了，你都说自己只能考个二本，未来怎么给妃妃幸福？”
看着义正言辞的姜初然，陈凡忽然笑了。
“怎么，我说错了？”姜初然眼含不悦。
“姜初然啊，姜初然，你把自己看的太高，把我看的太渺小了。你根本不知道在和什么样的存在说话。”陈凡气质一变，整个人仿佛都有种凌驾万物之上，俯瞰众生的气魄。
这才是北玄仙尊的真面目。
他此前的种种退让，只是因为他在扮演陈凡这个角色。这凡尘俗世在他眼中就如同一个游戏一样，你会在意游戏里的npc对你的辱骂和挑衅吗？若不爽，随手碾碎就是。
陈凡的声音似从浩渺的九天之上而来。
“我之前忍你让你，全是看在唐姨的面子上。没了唐姨，你在我眼里，和这蝼蚁众生没有丝毫区别。”
“先不说我和许蓉妃是否有关系，哪怕有又如何？”
“我一生行事，何须向你解释？”
说罢，拂袖而去，留下姜初然愣在当场。
过了好久，姜初然才反应过来，摇了摇头，呐呐自语。
“陈凡，你知道吗？说是没有用的。圈子和差距在那里，我曾经见过无数个优秀的人慷慨激昂，最终却在实力面前撞的头破血流。”
“我不知道你的底气来自于哪里，但在你一天配不上妃妃之前，我永远不会同意你们在一起的。”
说完，眼中流露出一片坚定。
ps：谢谢黄鼠狼22的1888、devil丨angel和御坂02013星的588，谢谢平安是福开心就好、王总1120、正好十八、泽一城终老、金俊赫、道一真神、我真的是道士的打赏，今天打赏的人好多啊，万分感激。o(n_n)o
ps2：很多人都在说主角心性的问题，不像个重生五百年的人，我也注意到了，会逐渐改的，谢谢大家的支持和意见。

# 第二十八章 古董拍卖酒会

几天后，许蓉妃的事情也就渐渐平息下来，只有少数人还在暗中等着看笑话。
而司迎夏也变得比以前更加努力了，他没日没夜的苦学、练球、锤炼跆拳道技法，仿佛想把自己变成最优秀来证明给许蓉妃看。
星期五中午，陈凡正想着这个星期要不要回泗水县看看？他已经离家大半个月了，重生回来还没见过父亲和小时候的那些玩伴们。
这时，他手机响了起来，是许久未见的魏子卿打来的。
“喂，陈先生吗？今晚有个古玩拍卖会？想不想参加？”陈凡闻言一愣。
“嗯，这次拍卖会其实是个自助酒会，主要目的是供大家互相交流、扩展人脉。拍卖的古玩也大多带点神秘色彩，类似像希望蓝钻这种大名鼎鼎的诅咒钻石。”魏子卿语言中带着一丝恭敬。
“而且据说还有神秘的法器拍卖，我想陈先生既然是修道之人，应该对这方面感兴趣。”
自从魏老对她解释过后，她终于知道自己面对的是怎样的一位大人物。
“法器？”陈凡皱眉。
是他理解的那个飞剑法宝的‘法器’吗？
“不错，听说这种法器有安定家宅、调节风水、趋吉辟凶甚至保护主人的神奇功效。当然是否是真，就不为人知了。”魏子卿耐着性子解释道。
“嗯，你这一说，我确实有些兴趣。”陈凡道。
“好的，那晚上我去接您？”魏子卿小心翼翼的道。
“不用了。”陈凡摇了摇头。
魏子卿的姿色他是知道的，如果再开着一辆豪车停在校门口等他，恐怕不到明天整个学校就传遍了，说他陈凡移情别恋呢！
迎新晚会那事，他已经很出风头了，他可不想再成众人焦点。
“你把地址告诉我，到时我直接打车过去。”
“好的，您到了报我的名字就可以了。”魏子卿点点头。
打完电话，蒋谈秋在对面疑惑道：“谁啊？”
“没什么，一个朋友晚上请我去玩的。”陈凡答道，同时又拨通了莹姐电话，向她请了假，莹姐很通情达理的同意了。
下午课上完后，陈凡拍拍屁股走人。
等他走了后，常雯才冷笑道：
“迎夏，你就别为那个女人伤心了。她宁愿选个打架烂仔也不选你，这只能证明她眼瞎。”
“我从我舅舅那要了三张今晚古玩拍卖酒会的请帖，我和星宇一起陪你去散散心吧。”
对面的吉星宇连忙道：
“司老大，这个酒会我也听说过。”
“是楚州最顶级的大公司‘方胜国际’召开的高端聚会，身家没有五千万以上都拿不到入门券。而且据说有很神秘的古董现场叫卖，咱们去长长见识也是好的。”
“不错，要不是我舅舅面子大，也不会要来三张请帖。像陈凡这种人，只怕一辈子都没进过那样的高端酒会。”常雯得意笑着。
司迎夏点点头。
他最近苦学之后，对自己的信心又逐渐找了回来，如今确实需要放松一下。
酒会设在楚州云雾山旁的一个高端会所中，名叫‘潜龙山庄’，远在郊区，环境非常幽静。
陈凡回家换了衣服后，打车到了潜龙山庄，就看到广场上面停着许多辆豪车。
宝马奥迪只是最低档次，大奔也只能算中档。兰博基尼、保时捷等豪华跑车都不在少数，他甚至看见一辆劳斯莱斯幻影，车牌号8个6。这车07年时市价在600万以上，整个楚州也就几辆而已。
“看来楚州的有钱人不少啊。”他心中想道。
和门卫报了魏子卿的名字后，迎宾就很恭敬的将他请了进去。
潜龙山庄里面装修非常豪华，处处独具匠心，显然档次在楚州很高。放眼望去，大厅里面灯火辉煌，全是衣冠楚楚的上流社会人物。
还有不少和陈凡同龄大的小孩，估计被他们父母带来长见识。大家基本都互相认识，形成了一个个小圈子，正在热切交流。
像陈凡这样穿着休闲服就跑进来的，貌似独此一家，很是吸引了不少人眼球。
由于酒会是自助形式，陈凡见拍卖会还没开始，魏子卿似乎也没到。
他就干脆跑到了自助餐那取了个餐盘，自顾自的寻吃的。正在他对一只巨大的澳洲大龙虾下毒手时，旁边突然传来一个惊喜的声音：
“陈凡？”
这么软糯的声音，貌似独此一家。
陈凡转过来看着满脸惊讶的许蓉妃，不由笑道：
“怎么，你能来，我不能来？”
见到陈凡，许蓉妃又想到迎新晚会那幕，不由俏脸微红。赶紧转移话题：
“我是跟着萌萌进来的，据说这次拍卖会拍卖的东西非常好玩，有很多神奇的拍卖品，所以我们就过来看看。”
她说完，眨巴着大眼看着陈凡：“陈凡哥哥和谁来的？也准备竞拍吗？”
“哼，他那点钱，不要说去竞拍，恐怕连这只澳洲大龙虾都买不起。”一脸冰霜的姜初然快步走了过来，警惕的眼神看着陈凡。
看着这个清雅高傲的女孩。
陈凡笑容一收，淡淡道：“然然说的没错，我确实没钱参加竞拍，只是来混饭的。还别说，这家会所的餐品很不错啊，有不少甜点很好吃，你要不要尝尝。”
“真的吗？”许蓉妃抿嘴偷笑，似乎有些意动。
见到陈凡和许蓉妃有说有笑，姜初然冷哼一声，眼中的警告意味愈发浓了。
离的不远处的几个女孩聚在一起，看着这边。
“那是妃妃的朋友吗？怎么不叫过来介绍一下？”
其中年龄最大，穿着黑色低胸晚礼服，扎着贵妇发髻的漂亮女子奇怪道。
“那男孩看着眼生啊，妃妃见到他那么兴奋，不会是男朋友吧？”
“长的也不怎么样啊，难道家里面非常有钱？”
这几个女孩都是从小和许蓉妃、姜初然一起玩到大的，今天难得聚在一起。结果许蓉妃见到陈凡后，就立刻抛弃了她们，怎能不让她们疑惑。
旁边一身名牌的张雨萌冷笑道：“狗屁男朋友，一个小县城来的小子，比较能打而已，现在还在大学城酒吧那边打工赚学费呢。”
说完酸酸的道：“也不知道妃妃怎么看上他的，现在被那小子迷得神魂颠倒。”
“真是男朋友啊？”大家闻言一脸震惊。
许蓉妃的眼光之高在圈子里可是出了名的，没想到却选了这样一个各方面都平平无奇的普通少年，着实让人大跌眼镜。
有人已经开始摇头叹气了。
“妃妃还是入世未深啊，被这种人给骗了，以后没好下场的。”
这些女孩的家底最差也有小几千万，好几个从初中就被送到国外读书，最近才回国内。她们的眼界怎么可能看得上一个打工仔？
那个低胸晚礼服女子皱眉道：“作为圈子里的老大姐，我得以过来人身份去劝劝她。”
“这种小孩，高中的时候和他玩玩就算了，千万不能动真感情。你们的家世和圈子决定你们想在一起太难了，他会拖累你的。”
众女闻言一默。
这女子叫韩云，是圈子中年龄最大的，已经大学毕业。她曾经高中时喜欢一个男孩子，家庭也不好，为此和家里面闹得要死要活。结果大学后那个男孩子和她吵架分手，然后和燕京一个女孩跑了。从此就成为圈子里的反面教材。
此时，在潜龙山庄之外，一辆挂着军牌的吉普停在门口，走下来一位穿着便服的彪悍青年。
“许蓉妃今晚确定来？”
他扭头问自己身边的伙伴。
“放心吧楚哥，楼萧萧的消息，不会错的。”旁边的平头青年道。
“好，我们进去。”彪悍青年沉默一下，断然道。
ps：谢谢枫叶下的殇的688，谢谢王总1120、金俊赫、亡灵魂曲、阿帆的打赏，继续求推荐票，我想在榜上面待下去啊。o(n_n)o

# 第三十八章 何谓‘入道’

当大家都镇静下来之后，郑老就吩咐人来重新布置一番。那些听到呼救和雷声赶过来的保镖、保安、会所工作人员见到大厅内如台风过境的样子，心中惊讶万分，但却不敢多问，赶紧动手收拾。
很快，陈凡等人移到了庭院之内，园中早就摆上了一桌酒席，陈凡当仁不让的坐在了首位，在场虽有诸多富豪，大家却觉得理所当然。
陈凡这时才对韩云道：
“你认识我？”
他之前就很惊讶，韩云竟然能一口道出他的来历，而且看着还和他一副很熟的样子。在陈凡大发神威后，还敢第一个找上来说话。
韩云巧笑倩兮道：“我和妃妃、然然她们都是从小一起长大的，我算是她们的姐姐。”
陈凡点头。
“既然是妃妃的好姐妹，那你就坐我旁边吧。”
郑老闻言大喜，赶紧对韩云使了个眼色。韩云心领神会，就笑语嫣然的坐到陈凡左侧。她本来就长的漂亮，加上一身职业装扮，更添三分诱惑。
其他富豪见状，心中不住暗骂。
‘郑老头这个老狐狸，竟然使‘美人计’。’
有人已经在盘算，自己家有没有漂亮的女儿、侄女之类的。陈大师看起来才十六七岁，正是火气方刚的少年时期，最吃温柔冢这一套了。
陈凡却没想这么多，他只是看在许蓉妃的面子上，照拂一下韩云罢了。
大家坐定之后，陈凡转头看向祁师傅。
“祁师傅，我之前听你说吴大师是‘入道’了。可否说一下何谓‘入道’？”
祁师傅闻言，诚惶诚恐。
“陈大师，您折煞我了。在您面前，我哪敢称什么‘师傅’。”
他本来被吴大师的驱鬼之术打得心灰意冷，又见陈凡驾驭雷霆，一怒败吴大师，心中早把陈凡视作天神一般的人物。
而且祁师傅也算半只脚踏入修行圈子的，自然知道，吴大师那一手固然可怕，但终究是小道。而陈凡手握雷电，纵横睥睨，才是真正厉害手段，比吴大师胜不知凡几！
他躬身解释道：“所谓入道，是我们这个修行圈子的行话。入了道，就是修炼出法力，可以使用各种法术、法器，已非常人。”
“在道家来说，谓之‘炼精化气’。在佛门，又叫‘禅定胎藏’。对武者，就是由外入内，修成内劲。”
“各门各派、各家各脉有各自的叫法，但大体万变不离其宗。”
祁师傅嘴上说着，心中却疑惑。陈大师明显是入道人物，而且修为比起姓吴的高不知道哪去。能掌控雷霆、呼风唤雨，这在道经、典籍里面，已经是古之真人一流的存在，怎么还会不知道这种最基础的东西呢？
他虽有疑惑，却不敢多问半句。对陈凡这等存在，你贸然发问，就是冒犯人家。
“哦，原来如此。”陈凡点点头，心中了然。
这所谓的入道或炼精化气、内劲，都应该属于修仙者的‘筑基之境’。只不过华夏这些传承修炼的法门各有不同，外在的手段也截然相反，所以叫法也就多种多样了。
“看来地球上获得修仙传承的流派不在少数啊。可惜从吴大师、魏老乃至那个林豹身上看来，他们得到的只是一鳞半爪罢了，距离真正的修仙大道差不止几许。”
想到这，陈凡暗暗摇头。
吴大师看着有六七十岁，才筑基中期的修为。而这个祁师傅更是不堪，活了几十年，勉强入了门而已，连筑基初期都没有。
以这态势看下去，地球上的这些道统传承，只怕连通玄期的都凤毛麟角，更不用说神海境，甚至先天之境了。
他忽的又皱眉道：
“那姓吴的当时喊的‘天师道雷法’是什么意思？”
“龙虎山那个天师道？”
陈凡心中疑惑。吴大师当时一见他的辟魔神雷，就高喊什么天师道雷法。和天师有关的东西，陈凡第一个想到的就是华夏传承两千年的龙虎山张家、张天师。
但那东西和孔家一样，前世他以为只是糊弄人的，莫非张家真有什么法术神通不成？
祁师傅笑道：
“龙虎山张家都几千年下来，哪怕有传承，也早就断绝了。”
“天师道是道门大宗，虽然山门也在龙虎山，但和张家没什么关系。听我师父说，这一脉掌神宵雷法，专破各种阴邪妖魔。明末清初的时候，曾有一位大天师下山，横扫天下，破了不知多少道派教门，让无数妖邪望风逃窜。可惜最近几十年，就没什么天师道的消息。”
“那位吴大师看根脚，应该是中州省东都那一片的。东都北邙，历来以产驱邪驭鬼的术法高人著称。也最为惧怕天师道的雷法，见了您的神雷，就误会了。”
说到这，祁师傅心中再也压不住疑惑。
“不知陈大师的师承何处？”
“据我师父所说，当今之世，道法凋零，还会雷法的恐怕也只有天师道传人了。”
陈凡闻言，摇头轻笑。
“我自幼跟着师父修炼，对这些修行圈子的事情知道不多。”
“但我这一脉和天师道确实扯不上关系。”
他的辟邪神雷虽然是修仙法术中最底层的法术，但也非地球上这些残缺传承的道统可比。
祁师傅心中虽还有不解，但也不敢多问，点头称赞道：
“陈大师年纪轻轻就有如此惊天动地的修为，想来尊师更是神仙一般的人物啊。”
“相比起两位高人，我这五六十年着实活到狗身上去了啊。”
说到这，祁师傅不由长叹一口气。
在祁师傅看来，陈凡恐怕是比入道更高一境界的修法高人，那等人物，放眼华夏也屈指可数，神龙见首不见尾。而能教出陈凡这样的弟子，他师父更是何等了不得的存在？
陈凡淡淡不语。
他的老师苍青仙人活了八十四万年，哪怕在诸多合道真仙中都以寿元悠长著称，说是神仙也不算错。相比起地球上这些凡夫俗子，能生吞太阳、虚空造物的苍青仙人不是神仙，谁是神仙？
两人在交流时，周围的楚州富豪如听天书，却不敢出言打断。
今日之前，他们绝对不相信世界上有驱鬼驭神、掌控雷霆的存在。若有人在他们面前说这个，早被这些商海精英斥‘装神弄鬼’，叫保安架出去了。
但现在，他们对陈凡和祁师傅的每一句话都深信不疑。
‘原来在我们社会之中，竟然还有这样的修行圈子啊，真是大开眼界啊。’
不止一个人心中感叹。
只有郑老对这方面有所耳闻，倒也不是很惊讶。
他开口笑着道：
“陈大师、祁师傅。”
“二位都是我楚州的高人。陈大师年纪轻轻，就有如此惊世骇俗的修为，乃天纵奇才。而祁师傅更是见多识广，德高望重，都不必再谦虚多提了。”
郑老不愧是几十年商海沉浮的大富豪，一开口就把两人各自吹喷一通，不得罪任何一个。
祁师傅闻言虽然心中有愧，但脸上还是不由浮出笑容来。他自问虽然修为不精，但消息还是灵通的。否则也不可能一眼就认出吴大师的来历。
“对啊，陈大师，您看您才上高中，就有这等能耐，一张嘴就把闪电都叫下来。若是再有十年，岂不是成神仙了。”魏老三笑着贴上来道。
“我那侄女有您这样的朋友，真是三生有幸啊。”
陈凡没好气的看他一眼，这个活宝，别的不会，吹嘘遛马倒是精通。
魏老三这一开口，其他的富豪顿时也醒悟过来，纷纷跟上。各种赞美之词不要钱的往陈凡身上堆。被一群楚州最顶级的大老板围在中间献殷勤，恐怕市长来都没这份待遇。
周围站着的保镖和服务员都用羡慕的眼神看着陈凡。
他才十六七岁啊，就有这份成就，未来不可限量，妥妥的超级潜力股。
韩云更是一双美眸都要留出蜜来。
这时，郑老又开口道：
“陈大师，您看这个‘八卦盘’怎么处理呢？”
ps：谢谢心殇丶何人知的588，谢谢倾城墨雪逍天下、金俊赫、看似斯文、星新手、噩梦人机、王总1120、不是吧都没了、轻风欣雨、是非无事生非的打赏。谢谢大家的推荐票，又在榜上了，非常拜谢大家的支持o(n_n)o

# 第三十九章 再遇故人（第一更）

众人闻言直拍脑袋。
是啊，这八卦盘怎么办啊？
他们本来是为这件法器而来，更是争得头破血流，邢忠最高喊到了四千五百万，估计还会有人上抬。这个价格，在07年的楚州够建个普通小区或者买栋三星级酒店。
现在知道八卦盘竟然是破损的，而且用不了几次，就变得如鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。
陈凡淡淡道：
“它最多再支撑一两次罢了。”
他这话一出，众人都唉声叹气。
八卦盘的功效大家都已经见识过，相比起陈凡呼斥雷电的神通手段，这群富豪显然更对这种养生健体、调和风水的法器感兴趣。毕竟神通是别人的，法器是自家的。
“邢忠这个狗崽子，竟然敢拿个濒临报废的法器来蒙我们。老子下次见到他，一定不会放过他。”魏老三恨恨的拍着大腿。
所有人中，以他对法器最志在必得。
他虽然才四十岁出头，但常年酒色伤身，身体早被掏空，连六十岁的郑老都要比他健壮。
“这倒无妨。”陈凡平静道：“这八卦盘里面的法阵非常粗糙，效果聊胜于无罢了，我随手炼制的法器都比它强不知道多少。”
他这话一出，众人齐齐一震。
颜老板更是不可思议的惊呼出来：“陈大师，您说您也能炼制法器？”
陈凡笑了笑，将胸口的玉符摘下，放在桌子上。
众人目光炽热的看向玉符。刚才陈凡就是凭借这件宝物，一击把气焰滔天的吴大师打得抱头鼠窜。这才是真正的宝贝。
尤其玉符之中那细小的金色符咒如潮水般起伏，更显得神幻莫测。等陈凡开启聚灵阵后，整个庭院内肉眼可见一丝丝白雾笼罩，大家就仿佛泡在温泉里洗澡，浑身舒坦，感觉全身都轻了几两，甚至能一纵三丈高。
“这个玉符其实是几天前魏老板的收藏，我又花了几天的时间把它炼制成功。”
陈凡轻描淡写间又抛出了一个重磅炸弹。
众人一听，心中无比震撼，都齐刷刷地看向魏老三。魏老三更莫名其妙，他哪来这种宝贝啊？要有这种宝贝，那真恨不得天天抱在怀中睡觉，连女人都不要了。
林叔赶紧上前解释，将潜龙山庄那天的事情说了出来。
听了林叔所说，众人看着陈凡的眼神又不一样了。
陈凡操控雷电、法力惊天，但终究是他个人的，大家推崇他，并不盲从他。但若是能不断炼制出法器来，那就是完全不同的概念。这就像一个人学医术，若只能医自己，大家敬佩他但无需求他。若能医他人，那病人就得上杆子求着他了。
“陈大师！您尽管开价，我别无所求，就想请您帮我炼制一件八卦盘那样的法器。”颜老板第一个反应过来，猛地上来，简直恨不得紧紧抱住陈凡的大腿。
其他富豪也纷纷醒悟，齐齐凑到陈凡身边。
你出三千万，我就出四千万。
你给一栋会所，我就出一座酒店。
价格节节攀升，很快就超过了五千万。这个价格哪怕对这些身价亿万的大老板来说，也相当于割肉卖血一般。
“好了，我不要你们的钱。只要你们帮我收集来一块极品好玉，我就免费帮你们炼制一件法器。”陈凡打断他们道。
大家听了，激动万分。
“放心吧，陈大师，包在我身上。”颜老板首先站起来，拍胸脯保证。
别的富豪也不甘示弱，纷纷站起，几千万对他们来说确实有点心疼，但一块玉算什么？连郑老都蠢蠢欲动，在场若论人脉之广，非郑老莫属，连魏老三都得排在他后面。
陈凡笑了笑。
他对金钱看得很淡，之前周天豪给他的两千万才用个零头。相反，极品好玉却非常难得。他虽有钱，但极品美玉都被各大富豪圈垄断了，压根不流入市场，想买也买不到。
而今日在场的这些富豪，可谓楚州绝巅人物，若发动他们去找，自然事半功倍。
早在炼玉髓法器时，他就想顺便炼制一些护身玉符给小琼安姐姐她们。但苦于手头无货，现在解决这件事，也算意外之喜。
敲定下来‘法器’的事情后，陈凡就拍拍屁股走人，众富豪也不敢出言挽留。此时他们心中真是插翅欲飞，恨不得现在就打电话发动所有的手下、所有的渠道去购买陈大师要的‘极品美玉’。
却说邢忠一群人灰溜溜逃出楚州后，当天下午就赶回了天河市。
众人在天河市一个隐秘会所聚首，邢忠再也忍不住，拍着桌子，破口大骂：
“这该死的魏老三，要不是他请来那个陈大陈小子，我们也不至于这般狼狈不堪，而且还要倒贴进去四千五百万。”
提到钱，邢忠心疼的脸都变形了。
“那可是四千五百万啊。老子要是有这钱，足够再买十艘千吨海轮，组成一支船队去做韩国的生意了。”
“那老大，要不我们不给算了？”有小弟在旁边胆颤心惊道。
“不给？那姓陈的要是找上门来？老子拿你的人头去抵账？”邢忠气得拿起桌上的啤酒瓶对着他就要打，那小弟吓得抱头鼠窜，连声求饶。
“好了，邢老大，事已至此，咱们还是想想接下来的事情吧。”
吴大师神态颓废，却不得不开口道。
邢忠悻悻的坐了下来，吴大师虽然在陈凡面前不堪一击。但终究是有法力神通的人，不可轻悔。
“接下来的事”邢忠心中一动，拉过刚才那个小弟问道。
“海外那边怎么说？虎爷他什么时候能回国？”
“海外的消息，说虎爷最晚十天内就能到华夏。”小弟哆哆嗦嗦的道。
“好！”邢忠一拍桌子，恨恨道：
“我看魏老三和周天豪这次能往哪里跑！”
“上次林豹出手，尽然意外的栽在了楚州。但这次虎爷亲自归来，至少得把周天豪杀掉。没了周天豪，他魏老三也就是没牙的老虎罢了。”
众人闻言都纷纷点头。
魏老三在江北有今天的声势，首先靠的是魏家，其次就要数手下周天豪了。周天豪在他的支持下，横跨黑白两道，方方面面都打理的妥妥当当，他魏老三只是个甩手掌柜。
想到这，邢忠眼中露出一丝得意的神情。
大家都有意无意的把陈凡给忽略了，不去想要是虎爷碰见陈凡怎么办？毕竟陈凡给他们心中留下的印象太深了，现在想起来，都直打哆嗦。
陈凡并不知道这一切，最近正好国庆放假，他本来想着回泗水县一趟，见见父亲和其他的小伙伴。
结果他爸一个电话打过来，告诉他别回来了，安心在楚州念书。他母亲和安姐姐都远在中海呢，至少过年时才能回来。
陈凡无奈，正好由于国庆火爆，酒吧缺人手，莹姐打电话来请他去帮忙。
他也没什么事，就琢磨着这次帮忙后，准备和莹姐商量一下，以后不来酒吧打工了。毕竟都有数千万家产，还有一栋别墅，他已经不缺钱了。
当天晚上，coco酒吧火爆异常，陈凡正端着托盘给客人送酒时。
突然一个熟悉的声音传来：
“陈凡？”
他转过头去，就见自己的同桌蒋谈秋惊讶的看着他。
ps：谢谢正小柚的5888，非常感谢。谢谢枫叶下的殇和纸上的轮廓的两个588，谢谢金俊赫、强盗归来、书友150803、戏水浅滩、lm我爱王苗、xujianuo的打赏。唔，今天尝试下三更，这是第一更。o(n_n)o

# 第四十章 抽你一脸！（第二更）

“好巧啊。”陈凡笑了笑。
这是他第二次在酒吧遇见熟人了，其实也很正常。常青藤中学就位于大学城，而那些学生要是去酒吧夜场，酒吧街是首选，自然很容易就能碰见他。
“是啊。”蒋谈秋目光闪烁不定。
他既没参加过拍卖酒会，也没听陈凡说过自己在酒吧打工的事，当然更不知道他和魏子卿的关系。
所以骤然在酒吧中遇见自己的同桌当服务员，蒋谈秋很惊讶。他知道这个同桌为人高傲，在学校都算知名人物，怎么沦落到酒吧打工？
“小秋，这是你朋友？”一个女孩站起来道。
“嗯，倩倩姐，这是我同桌好友，陈凡。”蒋谈秋声调低了下来，似乎有些不好意思。
陈凡这时才注意到，蒋谈秋身边还有一男一女，年龄都有二十岁左右。男的高大帅气，女的也有七八分颜值，丝毫不逊于常雯。
见到那女孩的一刹那，陈凡瞳孔缩了缩，但没人注意到。
“你好，我是小秋的邻居加姐姐，我叫肖倩。”女孩大方的伸手道。
面对肖倩伸过来的手，陈凡目光淡然，出人意料的转头对蒋谈秋道：
“你先玩吧，我还有事，不打扰你们了。”
说着竟然转身而去，完全无视肖倩的好意。
肖倩的脸瞬间拉了下来，眼中闪过一丝不满。
蒋谈秋也一脸尴尬，支支吾吾道：“倩姐，你别在意，我那同桌就这样，为人比较傲慢，所以”
“好啦，倩倩，还是快坐下吧。”旁边的男子带着温和笑容劝道。
肖倩听了那男子的话，才哼了一声，悻悻的坐了下来。
那男子又语重心长的对蒋谈秋道：
“小秋啊，按理来说，我们才第一次见面，我不该说这些。”
“但是作为你的学长，你又是倩倩的弟弟，我不得不说。交朋友，重在人品和能力。他在酒吧打工这个无所谓，自力更生嘛，还值得称赞。但他面对你的朋友时，却一点面子都不给你，这就是做人的问题了。这样的人，平常处处可以，可不能拿来当做真正的朋友啊！”
“对啊，小秋，齐学长的话很有道理，你得多向学长学习。”肖倩在一旁连连点点。
蒋谈秋心中很是憋屈，但却无话反驳，只能讪讪笑着。
他心中其实也有些不悦。自己拿陈凡当朋友看，可陈凡呢？一点面子都不给他，让他在心上人和情敌面前下不来台，这是做朋友的道理吗？
蒋谈秋却不知道，陈凡在见到肖倩的第一眼就认出她来。
肖倩，蒋谈秋邻居家女儿，比他大一岁，如今就读于楚州大学，蒋谈秋从小就暗恋她。
前世蒋谈秋就是为她，在酒吧里砍人，最终蹲了七年大牢，把自己一辈子都毁掉。而肖倩呢？转头就和别的男人恋爱结婚，整整七年都没去看望过一次蒋谈秋。
对这种女人，陈凡何必给面子？
“咦，你朋友那似乎出了点小状况啊？”齐学长突然道。
两人转头看去。果然，陈凡似乎在和一个满脸惨白的青年男子在争吵什么。
“那人我认识，是coco酒吧的杨总，他背景很硬，据传是东哥的小舅子。”齐学长摇了摇头。“你这朋友和杨总起冲突，看样子情况不太妙啊。”
“管他呢？这种人，爱死死哪去！小秋，我们喝酒，别理会他。”肖倩气恼的道。
蒋谈秋闻言，本来都站起一半的身子一顿，又缓缓坐了下来。
如果没有之前那一幕和肖倩的话，他早就冲上去帮忙了。但之前陈凡毫不给他面子，让蒋谈秋心中很不舒服。
“学长，你说的东哥是谁啊？”肖倩凑到那齐学长身边，好奇的问道。
齐学长笑了笑解释道：“东哥是我们大学城这片的老大，基本上大学城各个酒吧、ktv、娱乐场所都有东哥的股份。你没他的允许，一家场子都开不起来。”
“那这么说来，这杨总来头倒是很大了？”肖倩惊呼出来，眼中却流露出一丝快意。
蒋谈秋闻言脸色一变，身体晃了晃，但终究没站起身。
肖倩这时又道：“不过这东哥再怎么厉害，也只是个上不了台面的混混罢了，哪如我们学长啊。”
“对了，小秋，我还没和你说吧，齐学长父亲是云山区的常务副区长。那什么东哥要是见到学长，恐怕得吓趴下吧。”肖倩得意的对蒋谈秋介绍道。
蒋谈秋脸上挤出一丝苦笑。
“没那么夸张，东哥背后是周天豪，那可是横跨黑白两道的大佬，据说和魏家还有些关系。”齐学长自谦道。
“不过想来东哥还是会给我一些薄面的。”
他看似谦虚，其实先吹捧东哥，然后再说东哥给他面子，自然显得他面子更大。
果然，肖倩看他的眼神更加炽热，还带着一丝丝钦慕之情。
蒋谈秋见状，眼中失落之色更重。姓齐的无论是家庭背景还是相貌长相都比他强，关键还比他大几岁，成熟稳重，正是肖倩这个年纪的小女孩最向往的对象。
此时，陈凡正面无表情的看着杨总，旁边是哭哭啼啼的子琪。
“怎么，老子训手下的员工还不行了？”
杨总手指戳在陈凡身前，表情狰狞，唾沫四射。
“姓陈的小子，别以为你有莹姐在背后撑腰，我就拿你没办法。我可是堂堂副总，你只是个服务员，我教训你名正言顺。还反了天不成？”
“把你的手拿开？”陈凡淡淡道。
“我要是不拿开呢？你还敢打我不成？”杨总心中怒火升腾。
他正在训斥女服务员的时候，这小子突然就冲过来，质问他凭什么训子琪。尼玛老子是副总啊，coco酒吧的副总经理，训个服务员算多大事？他也敢说三道四？
“小凡，你别说了，都是我的错。”子琪赶紧拉住陈凡。
她一边说着，眼中还带着泪珠，满脸委屈的神色。
“你如果有正当理由，自然可以训斥她们。但子琪做错什么了？不就是给客人端酒时慢了点吗？你不但骂了她五分钟，还要扣掉她一星期的工资，你知道这800块钱对子琪来说意味着什么吗？”陈凡平静问道。
“那是一个月的生活费。”
“哦，你不懂，你也不想知道。”
不等杨总说话，陈凡就继续说道。
“在你看来，自己是副总，又有靠山，所以训斥这些手下是天经地义的，她们为了生存也不敢反驳，对吗？”
“不错？老子的靠山是东哥，老子是coco酒吧的副总，教训个把服务员算什么？”杨总闻言，脸皮一跳，气急败坏的道。
他一边说，一边指着陈凡，面带轻蔑。
“小子，今天我就把话直说了，老子看你不爽很久了。一个臭学生，要什么没什么，却天天在酒吧里人五人六的？要不是看在莹总面子上，我早把你一脚踹出酒吧了。”
“是吗？既然这样，那就没什么好说的了。”陈凡忽然叹口气。
“怎么，服软了？可以，给老子乖乖道个歉，我还考虑考虑是否原谅你。”杨总一听，更得意了，鼻孔都要看到天上去。
周围看着的女孩心中都为陈凡松了口气。
虽然大家都不爽这个杨总，但在酒吧里和他顶牛，是没有好果子吃的，还是乖乖道歉的好。
这时，陈凡却忽然出人意料的一笑。
“道歉？”
“我的意思是，既然你什么都不知道，都不想懂，那我就打到知道了懂得了为止。”
“你？”杨总脸色一变，指着他正想说什么的时候，陈凡已经猛地一巴掌甩了过来。
啪的一声，杨总被凌空抽飞，在空中旋转了几个圈，直接撞在了身后的桌子上面，把酒桌撞得七零八乱。
“啊！”有女客人尖叫出来。
还没等这些服务员反应过来时，陈凡早就冲上去，抓起杨总的头发，一巴掌一巴掌啪啪在他脸上。
“这一巴掌是替烟烟姐打的，你曾借题发挥扣了她半个月工资。”
“这一巴掌是替小董打的，他一个十六七岁的调酒学徒，被你整天欺负。”
“这一巴掌是替子琪打的，让你知道什么叫尊重别人。”
“这最后一巴掌，是替莹莹姐打的，你这颗老鼠屎，坏了整个酒吧的汤。”
陈凡每打一巴掌，就说一句话。
连续十几个巴掌下来，哪怕他只用一分力，但终究是筑基中期的修仙者。杨总的脸被抽的高高肿起，血丝渗透，嘴中哆嗦，连话都说不出来。
等周围的人都反应过来准备拉住陈凡时，陈凡已经打完了，大家面面相觑，不知道怎么办。
突然一个声音大叫道：
“陈凡，你在做什么？还不住手！”
众人转头看过去，只见二楼的经理办公室门打开，走出两女一男。其中一个女子正怒眉直竖，瞪着陈凡。
ps：第二更奉上，12点之后应该还有一更。
顺便宣传一下本书的书友群，群号：415550977。群里暂时只有我一个人，诸位小伙伴们，想要催更的、调戏作者的都快来吧，呜呜，我不想就我一个人待在群里啊，都没人说话。o(n_n)o
ps2：谢谢交个知己的8888，谢谢倾城墨雪逍天下的5888，非常感谢。谢谢金沙流水和鬼健笑no1的588，谢谢强盗归来、苏黎世孵化的打赏唔，你们刷的好多啊，这边记录我都看不到还有谁打赏了，非常抱歉。

# 第四十一章 豪哥有请！（第三更）

开口的正是酒吧台柱‘丁丁姐’。
旁边的老板娘陈莹一脸尴尬，尤其见到下面情况后，眼中更闪过一丝忧愁。
看到这一幕的肖倩讶然道：
“小秋，没想到你这朋友脾气挺爆的？敢动手打他们的副总经理。”
蒋谈秋得意一笑：
“那是，我这兄弟别的本事没有，但打架数一数二。在校曾经击败过跆拳道黑带的高手。”
而齐学长在见到那男的后，脸色微变，摇摇头道：“事情可能没那么简单，你们看到两女中间那男子了吗？”
“怎么了？”蒋谈秋一愣，急忙问道。
走出来的一男两女，那男子落在最后，但却站到两女中间，仿佛他才是老大一样，还一只手搂着旁边的丁丁姐，神色似是不悦。
“他就是东哥。”齐学长沉声道。
两人心中一惊，他们之前刚讨论过东哥，没想到现在就见正主了。
“这下，姓陈的小子麻烦大了。”肖倩带着笑意看了蒋谈秋一眼，而蒋谈秋脸色苍白，眼中不由流露出挣扎的神色。
一见到三人出来，杨总就如同就见到大救星，踉跄着爬起来，跌跌撞撞的跑到二楼那男子跟前，哭诉道：
“东哥，你可要给我做主啊？”
“这小子打了我十几巴掌，把我打成这样呜呜”
近距离看到杨总脸上的惨状，男子脸色更是不悦。
而台下众人听到杨总的话，顿时一片哗然。
“东哥？他就是东哥？”
“大学城那个东哥吗？听说他是豪哥的手下，大学城这边的老大啊。”
“惨了惨了，怎么今天东哥正好在，这下小凡怎么办？”
有些和陈凡关系好的女服务员，都急的直跺脚。
“莹姐，这件事是因我而起的，不关小凡的事。”子琪深吸一口气，高声叫道。
旁边她的好友脸都变了，拉着她低声埋怨：“你找死啊，这个时候还敢把事情往自己身上揽？”
“小凡是因为我才动手打杨总的，我不能让他一个人扛着，他还是个学生呢。”子琪虽然也害怕，但却目光坚定。
陈莹还没来得及开口，中间的男子突然沉声道：
“你就是陈凡吗？我听莹姐说起过你。”
“按理来说，你对莹姐有救命之恩，我本不该为难你。”
“可是小杨是我的小舅子，而且还是我在coco酒吧的代言人。堂堂副总经理！却被你打成这样？你说，该怎么办？”
莹姐脸色一变，勉强笑道：
“东哥，小凡不懂事，你就饶了他这一回吧。”
“饶了他？”旁边的丁丁姐冷笑道。“杨总是东哥的人，他都敢打？岂不是不给东哥面子。”
“你说是吧，东哥。”
说完，她整个人都依偎到男子怀中，东哥脸上露出赞许的笑容。
东哥叫刘振东，和修电脑卖光碟那个只有一字之差。他向来睚眦必报，但又好虚名，喜欢先占了理，然后再往死里打。
陈莹在一旁心中一沉，却不敢再说什么，只能用无奈的眼神看着陈凡。
她开这家coco酒吧，虽然主要资金是自己的，但没东哥的允许，她也开不起来。
‘小凡，你就低头认个错吧。我会拼命把你保下来的。’
但事情结果并没有往她希望的那个方向发展。
陈凡背负双手，似笑非笑的看着刘振东。
“怎么办？”
“很简单，让他给我和子琪，以及满酒吧的工作人员道歉，然后滚出coco酒吧。”
“你说什么？”
东哥仿佛听错了，好笑的看着陈凡。
周围的女孩吓得脸色惨白，子琪更是扑过来道：
“你疯了？那是东哥啊。”
“小凡？怎么说话呢！还不快给东哥道歉？”
陈莹当即脸色大变，立刻张嘴怒斥陈凡，一边哀求的看向东哥。
“别，让他继续说下去。”东哥手一拦，挡住陈莹，目光戏谑。“还有什么要求，尽管提，我刘振东是讲理的人。”
大家也都拼命对陈凡使眼色。
但陈凡反而越发来劲了。
“别的要求？”
“当然有了，比如你现在立刻从酒吧里面撤资，然后滚出这个酒吧街。从此以后，coco酒吧就由我来罩着，没你的份。”
陈凡淡淡道。
“你让我滚出酒吧街？”
东哥指着自己，看着陈凡仿佛在看神经病人。
“不错，趁我还没有改主意让你滚出整个大学城之前，赶紧滚吧。”
反正准备辞职，陈凡也不想继续隐瞒，打定主意大闹一通，就当临走前给莹姐和酒吧这些姐妹们一份礼物吧。
不但是东哥，连周围的酒客都觉得这人已经疯了。
刘振东再也忍不住心中的怒气，猛地一拍栏杆，狞笑道：
“小子，我本想给莹姐一个面子，但看你这样不知好歹，看来是敬酒不吃吃罚酒了。”
“我刘振东自从跟着豪哥起家以来，纵横楚州这么多年，还从没人敢这样对我说话。”
“对，对，东哥，这小子太狂妄了。你快找人砍了他。”
杨总眼中射出怨毒的神情。
莹姐痛苦的双眼一闭。
完了，陈凡这话一说出来，东哥哪怕想息事宁人也做不到。他今天如果忍了陈凡，别的人就会以为他软弱好欺，纷纷起来挑战他老大的位置。为了地位，东哥也必须杀鸡儆猴，拿陈凡开刀。
‘你怎么这么傲呢？就不能低下头？＇
莹姐心中哀叹埋怨。
其他酒吧员工更是吓得直哆嗦，东哥的威名在酒吧街可以说是无人不知。只要惹上他，还能有好下场？子琪早六神无主，不知道怎么办才好了。
蒋谈秋啪地站起身来，道：
“不行，我不能让陈凡一个人扛着。”
说完就要离开座位，肖倩赶紧拉住他，恨铁不成钢的道：“他自己找死，你去干什么？”
“倩倩姐，他是我朋友啊。”蒋谈秋哀求道。
肖倩眼皮挑了挑，不由看向齐学长。
齐学长也坐蜡了，他想了想，只能摇头：“如果一开始，东哥说不定能买我这个面子，但现在他都和东哥闹翻了，如今谁来求情都没用。”
“小秋，你听到齐学长说的话了，快坐下吧。”
肖倩其实很讨厌陈凡，听到齐学长的说辞，赶紧拿来劝蒋谈秋。
蒋谈秋僵站在那里，进也不是，退也不是。
这时，门口突然传来一片嘈杂的声音。一开始没什么人注意，但很快，人群被粗暴推开。众人目光不由看过去，只见一群穿着黑色西服的大汉排众而来。
“你们谁啊你？没看到东哥在这里吗？”
丁丁姐指着这群人开口就骂。
“闭嘴！”
东哥一见开头绣着虎纹的彪形大汉，就脸色大变，猛地一巴掌甩在丁丁姐脸上。
“东哥？”
丁丁姐捂着脸，不知所措的看着东哥。
而东哥此时早就快步走下二楼，迎了上去。
“哎呀，彪哥，稀客啊？什么风把你吹到大学城这边来了？”
见到东哥那满脸谄笑的态度，大家顿时摸不着头脑。来人是谁？怎么东哥都有点怕他的意思？
“难道是彪哥？咱们楚州市大佬周天豪手下的第一爱将。”
“是他？难怪东哥这副模样。他只是个大学城这边看场子的，哪能和彪哥相比。”
“他怎么来了？据说彪哥从不离开周天豪身边，难道周天豪也来了？”
有认识的人暗暗心惊道。
大家正疑惑时，阿彪却看都没看凑到跟前的东哥，直接把他随手推开。
在东哥惊愕的目光中，阿彪带着众人走到陈凡身前，猛地一躬身道：
“陈先生。”
“三爷和豪哥派我来请您去赴宴！”
后面的十几个黑衣大汉一齐鞠躬：
“陈先生好。”
满座死寂，一根针掉落都能听清楚。
无数人用不可思议的眼神，看向陈凡。
子琪和一群酒吧小姑娘捂着嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，不敢置信。丁丁姐和杨总如同中了石化法术一样，呆立当场。
被推开的东哥更是整个人都傻了。
这是什么情况？
ps：第三更奉上，累死了，求票票和收藏。
谢谢倾城墨血逍天下的998，谢谢交个知己的588，谢谢lm我爱王苗、唯一真神的打赏，非常感谢大家o(n_n)o

# 第四十二章 海外洪门

“彪哥，您这是”东哥脸色铁青道。
阿彪这时似乎才注意到他，抬起头讶然道：
“刘振东？你怎么也在这里？”
“你妹啊！”东哥只觉一口血就要喷出来。
你把我当挡路垃圾桶一样推开，现在却问我为什么在这里？这是大学城，老子的地盘好不好！
不过此时不是计较这些的时候，想起阿彪刚才恭敬的态度和说出的话。刘振东心中有一种不好的预感，勉强挤出笑容问道。
“彪哥您此来的意思是难道豪哥也来了？”
“不止豪哥来了，连三爷都到了，就在潜龙山庄呢。”阿彪道。
潜龙山庄和大学城都在云山区，相隔不远。阿彪每说一句，东哥的脸色就白了一分。
“三爷也来啦”东哥感觉腿都有点发抖。如果刚才他没听错的话，是三爷和豪哥一起邀请这小子去赴宴的。
‘我去，我到底惹到什么人物了啊？’他心中一阵哀嚎。
这时阿彪也看出不对了，他虽然外表粗狂，其实内心精明着呢。否则也不会在一次次战斗中存活下来，成为周天豪手下第一爱将。
阿彪皮笑肉不笑的道：“刘振东，你是不是惹到陈先生了。”
“这个”东哥说不出话来。
阿彪此时脸色彻底变了，啪地一巴掌甩在东哥脸上，怒斥道：
“陈先生是三爷和豪哥的贵客，也是你能惹的？”
说完赶紧转身对陈凡惶恐道：“陈先生，刘振东这小子不知道您的威名，无意中得罪了你，这件事我一定禀告豪哥，豪哥肯定不会放过他的。”
见到阿彪态度如此谦卑，东哥的心是彻底坠入九幽深渊。
“没事。”陈凡笑了笑，他目光幽幽的看着刘振东道：“东哥，我刚才说的话，你记得吗？”
“记得，记得。”东哥连连点头。
“我这就滚出酒吧街对了，还有杨木那小子，我马上让他给全酒吧的人道歉，从此以后，他再敢踏入coco酒吧半步，我就打断他的腿！”
如果陈凡只是豪哥的客人，东哥也不至于吓成这样。他自问在豪哥那边还是能递上几句话的，但魏三爷就不同了。相比刘振东这等小人物，魏三爷就是天上的神龙，连见一面的资格都没有。把魏三爷和豪哥的贵客都得罪了，还有好果子吃吗？
“记住，从此以后coco酒吧就是我罩着的。如果它出一点事情，我谁都不找，就找你东哥。”陈凡淡淡道。
“是！是！我知道了。”东哥冷汗直冒，心中狂骂。明明你罩着的，出事凭什么找到我头上？
但此时，他哪敢辩驳半句？
见东哥一副卑躬屈膝的样子，丁丁姐和杨总早吓得两腿颤颤，一言不敢发，深怕陈凡找上他们。
但陈凡眼里哪有这等小人物，对莹姐点点头后，就在子琪等人不可置信的目光中，跟着阿彪离去。
等陈凡一离开，整个酒吧就炸开了锅。
“我的天，我看到了什么？东哥竟然给一个高中生道歉？”
“那家伙太牛了吧！平时看着只是个服务员，没想到竟然是豪哥的贵客。”
“对啊，我和他做同事做了大半个月，完全没看出来啊。”
不管是酒吧的客人，还是工作人员，大家都兴奋的讨论着。这一幕太罕见了，小**丝大逆袭啊！刚才还威风凛凛的东哥，瞬间就威严扫地。
东哥此时哪还有继续待下去的脸面，狠狠的瞪一眼丁丁姐和杨木后，就甩手离开了。
陈莹张了张嘴，但终究没有挽留。她现在突然感觉到，自己已经不一样了。如果陈凡真的是豪哥的贵客，那东哥此后不但不敢找coco酒吧麻烦，还会全力维护coco酒吧。
‘这恐怕就是陈凡没有对他下手的缘故吧？否则他和周天豪说一声，随时可以把刘振东拿下去。’莹姐心中升起一丝明悟。
“小秋，他真是你朋友？”肖倩目光古怪看向蒋谈秋。
蒋谈秋也傻住了。
这不科学啊，他什么时候认识周天豪了？还被人派十几个黑衣大汉恭敬的请去赴宴，完全一副大佬的模样啊！
只有旁边的齐学长脸色阴沉。
这些人只注意到周天豪，却没发现阿彪的话中还有个三爷。
如果他没有猜错的话，这个三爷恐怕就是楚州传说中的那个魏三爷。
魏家老三的贵客，那是何等身份？
想到这，他目光纠结的看了一眼肖倩和蒋谈秋。齐学长本来从没把蒋谈秋这个毛头小子放在眼里，就他也配做自己情敌？
但现在，感觉情况有些不一样了。
陈凡被人恭敬的请上一辆黑色大奔，不过几分钟就到了潜龙山庄。
门口早有一群人在那里等着，甚至看到了魏三爷和豪哥的身影。
上一次他来这个会所时，是坐着出租车来的，无人迎接。这一次，他乘着豪华大奔，前面有悍马开道，后面有路虎压阵，门口有楚州大佬在恭敬等候。
“陈大师，您终于来了。”
陈凡一出来，魏三爷就满脸笑容迎了上来。他身后除了跟着周天豪外，还有一个熟人，是威盛武馆的馆主郭威。
“魏三爷、豪哥、郭馆主。”陈凡依次打招呼。
这三人只觉受宠若惊。陈大师/陈宗师是何等人物，竟然还这样平易近人。想到这，三人脸上的笑更多了几分真切。
“陈大师，快请进。”
一边走着，陈凡疑惑的问道：
“郭馆主怎么和三爷，还有豪哥在一起？”
郭威恭敬道：“这次来，主要是是上次豪哥托我打听林豹的消息有结果了。正好三爷也在，听说了您的事情，责怪豪哥不早告诉他，就派人请您过来了。”
魏三爷插嘴道：“对啊，小豪这次事做岔了。他要早说的话，我岂不是能早认识陈大师？”
“我的错，我的错，待会我先自罚三杯。”豪哥拱手告饶。
众人分主宾坐下，陈凡先看向郭威。
“郭馆主，林豹的情况有消息了？”
郭威点点头道：“自从上次豪哥托我打听林豹的事情，我就找到了形意一脉的前辈和同道。最后从一位在海外开武馆的同道口中得知消息。”
“这林豹，是海外洪门大宗师雷千绝的记名弟子。”
“海外洪门、雷千绝？”陈凡皱了皱眉。
“洪门这个组织还存在？不是建国后就烟消云散了吗？”
“哪能啊，那只是国内的，而且国内尚且有致公堂呢。在海外华人圈和移民圈，洪门依旧是屈指可数的大组织。”郭威感叹道。
“我那个海外同道也算洪拳一脉的，但哪怕这样，他想在当地开个武馆，也得先征得洪门的同意。海外华人中稍有势力的，都算洪门的人。”
“竟然这么厉害？”陈凡感觉不可思议。
“对啊，陈大师，我也曾听海外的朋友说起过。这海外华人在当地大多被排挤，所以只能抱团。既然抱团自然就要找组织，那就只有洪门了。洪门名声最响，牌子最硬。咱们国内和海外华人做生意，很多都是走洪门的路子。”魏三爷点点头道。
“这个雷千绝，在洪门大约能算什么级别呢？”
周天豪眉头紧皱问道。他这样楚州一地大佬，比起洪门大佬来说，那就差距太远了。
郭威闻言，不由苦笑出来：
“这就是事情麻烦的地方，雷千绝在海外洪门地位极高，属于巨头级人物，是海外华人圈屈指可数的大宗师。据说连海外洪门总会的会长见了他，都得称一声‘雷兄。’”
郭威这话一出，连魏三爷的脸色都变了。
ps：谢谢疯狂精神病院长的1888、谢谢纸上的轮廓、枫叶下的殇、有事床上说°的588、谢谢爱因斯坦大神、小马g666、道一真神、不知眷恋何处、花落洛洛洛的打赏。谢谢大家，继续求推荐票o(n_n)o

# 第四十三章 宗师雷千绝

魏家势力虽然很强大，但终究只能在江北这个小地方称雄。而洪门遍布海外和国内，潜势力极大，远非魏家能比。那雷千绝地位如此之高，可以和洪门总会会长平起平坐，岂是魏家能得罪的？
或许魏老未必惧怕雷千绝，但他魏老三只是魏老的儿子，周天豪更只是个楚州的坐地虎，和这种遍及世界的大组织相差太远了。
“这雷千绝真的身份如此之高？”魏老三不可思议道。
一个习武的，怎么会有这么高的地位？
“武道宗师啊，不要说海外华人界，便是华夏也凤毛麟角般的存在。”郭威感叹道。“我这次把陈宗师的消息传回形意一脉，结果大家纷纷不信，说十六七岁，焉能成就宗师？”
“我若不是亲眼所见，也是打死都不信的。”
说到这，郭威崇敬的看向云淡风轻的陈凡，心中再次升起无限敬佩之情。
雷千绝是武道宗师，能和海外洪门总会会长平起平坐，和福布斯榜上的华人富豪谈笑风生。而陈凡呢？比雷千绝何止是年轻几十岁？他年纪轻轻，就打到雷千绝的高度，简直让人望而惊叹啊！
周天豪和魏老三显然也想到这点，看陈凡的眼神又不一样了。
之前他们只觉陈凡很厉害，但到底厉害到什么程度却不可知。
但对比雷千绝在海外华人圈能呼风唤雨，陈凡的地位和身份绝不会比雷千绝逊色多少。
此时陈凡倒是没想这些，反而饶有兴趣的道：“哦，那雷千绝知道我杀了他徒弟吗？有没有想来报仇的意思？”
林豹虽然非他所杀，但却是被他所败，这条命完全可以记到他的头上。
魏老三和周天豪也心中一紧，看向郭威。
郭威笑着摇头道：“这个无需担心，雷千绝哪怕知道消息，也不可能进入国内的。”
“哦？这是为何？”陈凡疑惑。
“据我形意一脉的前辈所说，雷千绝早年曾入国内，和华夏各大道派高人交手，最终被国内一位大宗师击败，从此立誓永不入华夏半步。所以只要不出国，无需担心他。”
众人闻言，脸色才缓和过来。既然来不了国内，那还怕他什么？打不了不出国旅游嘛。
只有陈凡眼中流露出一丝遗憾。
他是真想见识一下修成武道的宗师到底有多厉害。
“不过嘛”郭威顿了顿，见众人又看向他，才道：“那林豹只是雷千绝的记名弟子，他还有个哥哥，叫林虎，是雷千绝的二弟子。据说武功远在林豹之上，在海外圈子中也有不小的名声。”
“哎，这个怕他作甚？”魏老三随意的挥挥手。“咱们有陈大师在这呢。不要说什么阿虎阿豹、阿猫阿狗，就是那个雷千绝真来了，他就能胜过陈大师？”
“对啊，陈大师武道通天，岂能怕他雷千绝。”周天豪也赶紧跟着道。
郭威虽然不太同意，但也认为，雷千绝和陈凡都是化境宗师，想要说谁强谁弱，至少得打过再说。
接下来就是宴席大开，各种珍贵食料和名酒纷纷而上。洋的、白的、红的、黄的、啤的都有，一顿饭吃到12点，之后还有夜生活。
陈凡哪会陪他们玩这些，吃完饭后拍拍屁股就走人了。
当晚他给莹姐打了个电话，委婉的表示自己学业繁重，以后就不来上班了。莹姐很懂做人道理，很快就同意了，而且一句都没有问他和周天豪之间的关系，让陈凡松了口气，至少不需要找理由解释。
第二天，邢忠派人将四千五百万的银行卡送到陈凡手中，此时他手里差不多有六千五百万了。陈凡心中的某些念头开始蠢蠢欲动。
他自从重生回来，虽然只花了一个月就突破到筑基中期，但现在距离筑基后期至少要三个月以上的时间。虚空炼体诀虽然强大，但灵气的吞吐量也太可怕了，每升一级，是呈几何度的上升。
原先修炼宝地的灵气早入不敷出，是靠玉髓护符中的小型聚灵阵，才勉强保持正常修炼速度。
如今闲了下来，手中又有钱，陈凡自然希望加快修行步伐。
“如今想要修炼更快，无非是两方面。第一个寻找一块修行灵地，第二个借用灵石丹药等外物。”
“第二个灵石丹药先不说，单说第一条。”
“这一个月来，我几乎踏遍了整个楚州市区和郊区，没有找到一处灵气汇聚之所。想要寻觅灵脉，至少得离开楚州，前往内陆的深山大泽搜寻。可我还要上学，肯定不行。”
“虽然天然灵地没有，但我还可以自己造嘛。”
陈凡脸上露出自信的笑容。
许多修仙宗门之中都有自造灵地，供弟子们修行。这种人造灵地，就相当于聚灵阵的放大版。大者以星辰布阵，可囊括一个星系，小的只能笼罩十丈方圆。
曾经真武仙宗的修行圣地，就是一个无数星辰组成的超大仙阵。
想要修筑人造灵地，首先得有个基地。显然在湖畔小区这种人口密集的居民楼是不行的。
“还好当时魏老送了我一栋别墅。”
陈凡取出云雾山庄的一号别墅钥匙，眼中若有所思。
“那栋别墅我曾去看过，几乎位于云雾山的顶峰，可以俯瞰整座云雾山和燕归湖，气势澎湃，独占鳌头。若纯以价格来算，没有五千万以上，是绝对拿不下来的。”
“这样说来，魏老确实送了我一份大礼，不过我给他的魏氏心法，也不差多少。”
想到这，陈凡心中开始规划。
“若我能在云雾山中布下一个大型法阵，牵引燕归湖和云雾山的灵气汇聚于此，制造出一片小型的洞天灵地。那其中的灵气密度，甚至足以让我修到通玄期还绰绰有余。”
“这个法阵，不仅要兼顾聚灵阵，而且还要具备防护等功能。总不能我在家中修炼，一不小心就被人偷袭了吧。”
郭威提到的雷千绝和林虎确实引起了陈凡的警惕。
雷千绝可能限于誓言，没法进入国内。但他有弟子、有洪门的庞大势力。若只是普通内劲武者找上门来，陈凡丝毫不惧。可对方要是动用现代武器呢？别的不说，一发火箭弹就能夺走陈凡的性命。
他虽有法器护身，但玉髓中的金刚符最多也就能扛普通狙击枪，哪能挡得住火箭弹、大口径特殊枪械甚至穿甲弹呢？
现代武器可谓日新月异，既然有内劲武者，必然也有针对内劲武者的专门杀器。
“这样说来，这个方案还缺一个中心的压阵法器。我手中只有玉髓护符可以做到，但假如我将玉髓护符当做镇压法器的话，我平时外出，不就相当于一点防护都没有了吗？”
陈凡皱了皱眉，这确实是难题，不过法阵建立非一朝一夕的事情，他很快就将问题抛到脑后。
船到桥头自然直嘛，说不定到时候就找到解决方法了呢。
心中定下，陈凡立刻行动起来。
ps：继续宣传一下群号，qq书友群：415550977，好多萌妹在的哦。最近想换一下封面，对哪种封面比较好犹豫不定，大家可以来群里给我意见的o(n_n)o。
ps2：谢谢交个知己的588、谢谢妙手声哗、醉翁之意不在久、王总1120、现在c、大爱楚玉嫣、天飞邪、强盗归来、陪你发癫的打赏。

# 第四十五章 大敌将至

聚灵阵所需的法器炼制完毕后，陈凡就转移到了云雾山顶的一号别墅中。
之前陈凡虽然来过，但只是在外围转转，真正进入别墅里，这还是第一次。别墅装修的异常豪华，许多家具都是最新国外进口的，一个冰箱都要数万块。陈凡只是大致扫了扫，就将注意力放在布阵上面。
他将五枚聚灵玉盘，依照方位，依次放在了别墅的各个角落。
然后走到大厅中心，捏动法诀，沟通五枚法器，然后猛地一跺脚。
“叱！”
五道翠绿的光芒从别墅的五个角落射出，光辉有三丈之高，喷射到空中，就如同喷泉一样，向四周呈伞状罩过去，五道绿色光伞正好笼罩了上千平方米的整栋别墅。
陈凡闭上眼睛，感受着聚灵阵的威力。
虽然没开空调，但别墅里的温度骤然下降，随着灵气的汇聚，空中隐隐约约似乎有白色的雾气升起。陈凡只觉天地间有无穷的灵气被吸引过来，然后纳入别墅中，一丝一毫都没有外泄。
“果然不愧是大型聚灵阵，比我用玉髓法器修炼时的灵气密度至少再高三成。”
他睁开眼，心中惊叹。
效果太好了，远出他的预料。看来不仅是法阵的问题，云雾山顶的灵气密度显然也要比平地的密度高得多。
“那如果整个云山大阵修筑起来，接引整个燕归湖的灵气过来，这里岂不是能化作真正的灵地？”
想到这，以陈凡的心境，都忍不住跳了一下。
并非什么地方都能叫‘灵地’的，有资格称灵地，最基本的标准就是‘灵气雾化’。
因为空气中灵气密度太高，足以形成云烟缭绕的白雾。再上一个等级就是灵气液化，空气中能落下灵液，这种灵液若凡人服食，足以延年益寿，修仙者使用，效果丝毫不逊色于灵石，而且其中的灵气更为中正平和。
最高等级就是‘灵气晶化’，能够形成灵气结晶，也就是所谓的灵石。每个足以产生灵石的灵地，都会被各大修仙宗派占据。毕竟灵石不仅仅可以用来修炼，还有诸多妙用。
当然，这都是普通的灵地等级，像真武仙宗这种宇宙大宗的修行圣地，都是接引仙界的仙灵之气，那个等级又要比灵气晶化高不知道多少。
以地球现在的灵气密度，能够做到灵气雾化，陈凡就偷笑了。至于灵气液化和灵气晶化，是想都不要想的。
他盘腿坐在别墅中修炼一阵，感受前所未有的修炼速度后，就起身将法阵关闭。
聚灵玉盘终究用的不是玉髓，只是普通玉石，不能长久使用。就像那个八卦盘法器一样，使用次数越多，越不堪重负。
陈凡离开别墅后，顺着直通山路向下走去。
此时已是晚上，有不少在附近或山脚别墅居住的富豪贵人家的妻女吃完饭后，就顺着山路散步。见到陈凡自山上而下，很是吃惊。山顶可只有一栋别墅，难道他住在那个神秘的一号别墅内？
他正走着，突然传来一个声音：
“陈凡？”
陈凡回头一看，就见到姜初然一家三口正惊讶的看着他。
“你怎么在这里？”
姜初然一边说着，一边向陈凡身后看去。
这条路直通山顶，也就是一号别墅门口。平时大家最多到此止步，在附近的平台、凉亭看看日出日落、欣赏云海，很少有再往上走的，毕竟那算私人领地了。
“唐姨、姜叔叔、然然，你们好。”陈凡先微笑问好。
唐姨这些天虽然没有再催他去家里面吃饭，似乎是察觉到他和姜初然以及姜海山的矛盾，但还会时不时打电话过来，对他嘘寒问暖。陈凡是念旧的人，一直心存感激。
然后才回答：“我就住在那啊。”
“你住在一号别墅？”姜初然一愣，不可思议的道。
“对啊。”陈凡点点头。
旁边早就一脸不耐烦的姜海山这时笑出声来。
“一号别墅早在建好之后，就被咱们楚州首富沈荣华先生送给了方胜国际的魏董事长。”
他一边说着，目光轻蔑看着陈凡：
“你不会说，你就是魏董事长吧。”
“他已经把这栋别墅送给我了。”陈凡皱了皱眉，淡淡道。
说完不再理姜海山，而是转头看向唐姨。
“唐姨，这些天劳烦您了。我正好想请您去我家坐一坐，您不是一直想看云海日出吗？”
面对陈凡坦荡的眼神，唐姨心中纠结。
理智告诉她，陈凡只是在吹牛罢了。他一个十六七岁的高中生，有什么资格让名动楚州的魏三爷将价值数千万的别墅送给他？
但看陈凡目光诚恳，她又不忍伤了孩子自尊心。估计是为了在自己女儿面前撑撑场子，也是情有可原的。
于是她笑道：“唐姨刚吃饱饭呢，正出来散步，下次再去吧。”
“小凡，你和然然都是年轻人，正好一起多在附近逛逛，我和你姜叔叔就不打扰你们了。”
说完，就赶紧将不情不愿的姜海山拉走。
姜海山一边走，还一边不屑摇头：“现在的小孩，为了追女孩子，牛皮吹得一个比一个大。”
“还好我们家女儿不是那种被哄一哄就轻易上手。”
“你少说两句吧。”唐姨狠狠瞪了他一眼。
等两人走远了，姜初然才转过头，目光幽幽看着陈凡。
“你来这里干什么。”
“是为了我吗？”
陈凡愣了愣，笑道：“我是真住在一号别墅。”
“你要不信，我现在就带你上去看看可以把。”
他话一出，姜初然脸色就变了，大声道：
“陈凡，就我们两个人了，你还要嘴硬？”
“我知道，你是魏子卿的朋友，但那又怎样？魏子卿是魏子卿，你是你。”
“可你要知道，像魏子卿这样的天之骄女，她可能会偶然青睐我们这样的普通人。但如果我们一味求她办事，加之两人之间的差距越来越大的话，那是不可能成为真正的朋友。”
她一边说着，眼中不由笼罩一丝雾气。
在潜龙山庄的时候，姜初然确实被他惊到。可回头一想，发现自己高估陈凡了。魏子卿固然是魏家公主、天之骄女，但陈凡只是她的朋友而已。
哪个富人、贵少没有个穷亲戚、穷朋友之类？这些权贵朋友可以帮你一次两次，能帮你一世吗？
如果指望次次都靠魏子卿的帮忙，哪怕再好的交情，也会消磨在一次次的帮助中。
那次酒会拍卖会后，姜初然曾偷偷去了趟coco酒吧，见陈凡依旧在酒吧里打工，被人呼来喝去。就像故事里的灰姑娘一样，华丽变身惊艳全场。但12点一过，她终究还要变回灰姑娘，而不是白雪公主。
陈凡闻言，心中有些不耐。
“我都说了，这和魏子卿无关，那确实是我的房子。“
“你爱信信，不信就算了。”
说完，转身离去。
只剩少女留在原地，脸色青一阵白一阵，她没想到陈凡竟然就这样将她扔下！
这已经是第二次了！
“陈凡，你不要以为靠着魏子卿就能吃一辈子的。”
姜初然满脸失望，心中却情绪复杂。
她虽然完全不信陈凡的话，但内心最深处还是有一丝奢望――要是他说的是真的呢？他真的是能让魏三爷都送别墅的人呢？
当你在乎一个人的时候，才会真正对他失望气恼，否则你眼中压根没有他。
身处楚州的陈凡，并不知道，此时远在千里之外的海上，有一艘走私的海船正驶向天河市。
“虎爷，离海岸线还有十公里左右，我们不能再往前了，如果再走，很容易被华夏的海警抓住。”
“我放快艇载您过去吧。”
偷渡船的老大诚惶诚恐的向站在船头的一个中年男子道。
这个中年男子负手而立，身体如同标枪一般笔直，任凭浪花和海风冲来，也纹丝不动。
整艘走私船上的人如看怪物看着他。
他已经站在那里整整一天了，动都没动过，你说这不是怪物，谁是怪物？
“不用了。”
这中年男子终于缓缓开口。
他目光仿佛穿越了十公里的距离，落在了对面的海岸线上。
“你们回去吧，我自己一个人过去。”
大家闻言一愣。
这隔着十几公里的海岸呢，一个人怎么过去？难道他亲自驾驶快艇？如果不是老手并且对这片海域很熟悉的话，深夜浪大风急，驾驶快艇靠岸是很危险的。
船老大正要再劝时…
只见那个中年男子，猛地手撑栏杆一跃，竟然整个人跳入海中。
“虎爷！”
众人大惊失色，连忙趴着栏杆向下看去。突然，所有人的脸色都凝固住了，眼中射出不可思议的神情。
他们见到一幕永生难忘的景象。
那中年男子踏着海浪，在水面上奔跑如平地，背后拉出一道长长的白痕，向着海岸疾驰而去。
啪嗒一声。
船老大瘫坐在甲板上，满脸惊骇，嘴唇哆嗦。
“这这难道是见了海龙王不成？”
ps：谢谢幽冥v血君的588，谢谢沐日、gyq碳水、深情不及小说迷、lm我爱王苗、流年的咏叹调、大众谭迎、回头草不吃好马的打赏。继续求推荐票o(n_n)o

# 第四十六章 踏海而来

晚上十点，天河市靠海的岸边，正灯火辉煌，停着好几辆奔驰越野车。
邢忠背负双手，站在沙滩上，看着远处漆黑的海面，眉头微皱。
他旁边除了仙风道骨的吴大师外，还有十几个黑衣大汉。他们都是邢忠麾下最精锐的打手，其中最凶悍的，曾经
以一敌十几而丝毫不落下风。
这时，吴大师看了看表，脸上露出不耐烦的神色。
“这林虎到底什么时候来啊，我们已经等了三四个小时了。”
“我看这洪门也太不靠谱了，前面派来一个林豹，没几天就死了。现在又来这个林虎，连时间都不遵守。像这样
的手下，难怪洪门当年会被扫出大陆。”
邢忠尴尬的笑了笑，不敢反驳。
吴大师虽然败在陈凡手下，但也是法术通玄入道的人物。
邢忠也有些等急了，转头看向手下。他那个负责和海外联络的小弟盯着手机，突然叫道：
“来了来了。”
“消息那边说，走私船已经到了海岸线十公里外。”
“消息还说，虎爷已经一个人赶过来了。”
“什么意思？怎么是虎爷一个人，难道他自己开快艇不成？”邢忠皱了皱眉头道。
邢忠和他的手下都是靠海吃饭的，常年跑海外线路，当然知道这种漆黑天气，不是老手，是绝不敢轻易出海的。
尤其他们等的这片海域，礁石众多、海况复杂，没什么人光顾，所以才能躲避海警的追踪。
“这种天气，他一个人过来，简直找死啊！”吴大师微微摇头。
此时海面上已经起了大风，浪头一米多高，如果是上百吨重的轮船过来，还勉强能靠岸。普通小艇，不是顶级老
手操纵，几乎出海就沉没。
邢忠脸上也露出担忧的神情。
这可是他盼星星盼月亮等来的高手啊，别还没见面就死了。
邢忠正想催着小弟打电话，再问清楚的时候，突然一个手下叫道：
“老大，你们快看，那是什么？”
众人闻言望去，就见漆黑的海面上，有一道白色的痕迹正不断向岸边延伸过来。
“是快艇？这速度有点太快了吧。”
他们心头刚浮起疑问，就被眼前的景象惊呆了。
只见随着白痕越来越近，已经可以看到那隐约是一个模糊的人影在水面上奔驰。
“怎么可能！”
“人怎么能在海面上奔跑？”
“难道是我们看错了？”
所有人都被吓住了，愣愣的看着那道白痕越来越近，一直延续到岸边。只见那人猛地在海水上一蹬脚，激起硕大
的浪花，而他人已冲天而起，如同一只老鹰般在空中盘旋，最后落在了岸上。
全场死寂，除了呼啸的海风外，再无声音。
灯光之下，显露出一个中年男子的身影。他全身被海水打湿，但身体依旧如标枪一般笔直。
“虎虎爷？”
邢忠哆嗦道。
“不错，是我。”林虎目光如刀一眼看着他。邢忠虽然是纵横江北的大佬，此时也忍不住心中的惊骇，连说话都
有些断断续续。
“你就是邢忠？看来我没有走错地方。”
林虎环视一圈，对邢忠带来的那些精锐手下几乎一扫而过，没有半点停留，反而是定在了吴大师的身上。
“没想到竟然在这里遇见一位入道者。”林虎平静道。
“我也没想到，虎爷的武道竟然至如此地步，已经近乎神通了。”吴大师苦笑道。
他本是东都那边备受尊崇的大师，结果来了江北，三番两次受到打击。
陈凡一言召雷，林虎踏海而来，都是近似神仙的手段，让吴大师心中充满沮丧。
“我弟弟林豹是怎么死的，你们查到了吗？”林虎直接开口问道。
邢忠此时终于压住心绪，勉强道：“豹爷是死于楚州周天豪之手。”
“不可能！”林虎断然道。
“林豹武功已经内劲大成，哪怕被枪指着，都杀不了他。周天豪区区一凡人，怎能杀他？”
“那只有一种可能了。”邢忠和吴大师对视一眼，才迟疑道：“我们这次在楚州遇见一个能够掌控雷电的奇
人，如果说豹爷真栽在楚州的话，极有可能是他出的手。”
“掌控雷电？”林虎一直云淡风轻的表面，终于有了些变化。他略带惊疑道：“华夏竟然还有雷法的传人？我还
以为雷法早就失传了呢。”
吴大师沉声道：“我怀疑他是天师道的嫡传弟子，他们都称他为‘陈大师’。”
想到陈凡挥手就招来雷霆，一言击败他的那一幕，吴大师就不由抖了一抖。他是彻底被陈凡打怕了，几乎是提到
这个名字就从内心畏惧。
“天师道、陈大师？”林虎冷哼一声，眼中射出凶狠的光芒。“任他修为再高、法术再强又能如何？不成真人，
在我辈武者手下，十步之内，杀他如杀鸡罢了。”
他这话一出，周围十丈之内杀气肆虐，众人都心中生寒。
吴大师感觉尤胜，他有一种直觉，自己只要刚起施法的念头，恐怕林虎就能扭掉他的脖子。
“难怪当时术法没落，而武道却还保持兴旺。不成真人，面对林虎这样内劲圆满，内外通透，距离化境只有一步
之遥的武道绝巅高手，只要距离稍近，几乎没有任何反抗的余地啊。”
吴大师不由心中哀叹。
“虎爷，您现在就要去楚州市报仇吗？”邢忠小心翼翼的问道。
“不着急。”林虎却出人意料的摇了摇头。他目光平静道：“我这次奉命来华夏，除了为林豹报仇外，也是来整
合江北的势力，为洪门当桥头堡。”
邢忠闻言，精神一震，惊呼道：“洪门要进国内了？”
“不错。”林虎点点头，语气中多了一丝怨恨。“90年代，华夏刚开放的时候，洪门曾经大举进入过，可惜当时
我师败在了叶家的叶南天手中，导致十几年来，洪门在国内举步维艰。”
“这次我师父神功大成，准备重回华夏，再战叶南天。我作为弟子的，自然要先为他扫平一些障碍。”
邢忠此时早大喜过望。
他主要走海外贸易，自然少不得和洪门打交道。早年他就已经加入洪门，靠着洪门势力的支撑，才能在天河这边
站住脚根，从而一步步成长壮大起来。
但洪门终究远在海外，给他的助力不多。否则他早就冲出天河市，横扫江北了。
今天林虎东来，竟然显露出整合江北势力的念头，他如何能不喜？
“既然这样，那就请虎爷先等等。”邢忠若有所思道：“距离一年一度的地下擂台赛还有半个月的时间。这擂台
赛除了举行地下黑拳外，还是我们江北各市的大佬互相解决矛盾，决定每年各人的份额的时候，周天豪肯定到场。”
“咱们只要放出风声，说这次擂台赛高手众多，那周天豪必然会把‘陈大师’搬过来。”
“到时候虎爷就在擂台赛上面横扫江北，当众击杀陈大师。这一统江北，自是水到渠成。”
邢忠越说越快，思路越来越清晰，林虎闻言不由点了点头，表示赞许。
“也罢，就让那周天豪和姓陈的再活半个月。”
说完，他的眼中射出仇恨的目光。
ps：谢谢爱因斯坦大神的1000，谢谢小吃货她老爹、飘叶书香和书友1607211的500，谢谢但求不要书荒、天门张港镇、潜水党冒泡、看似斯文、鐔嵻的打赏。求推荐票啊，最近两天推荐票好少啊。o(n_n)o

# 第四十七章 许蓉妃的生日晚宴

国庆假日结束后，陈凡回到校园，除了蒋谈秋一直追问那天酒吧里面是怎么回事外，其他的都平淡如常。没有哪个同学高看他，但也没谁再低看他了。
只有司迎夏每天还在发奋学习，据说老师私底下赞许，他有冲击省高考状元的潜力。
这天，许蓉妃罕见的找到班级来，在一片群狼的呼声中，陈凡淡定的跟她出去了。
“唔，我下个星期过生日，你能来吗？”许蓉妃脚尖在地上画圆，两颊微红，一双美眸用期盼的眼神看着他。
“当然可以了。”陈凡笑了笑。“你是我妹妹嘛。”
他宠溺的看着这个小女孩。
虽然自己对她并没有什么男女之情，但多一个妹妹，也是不错的。
陈凡在星空中修炼五百年，除了老师苍青仙人外，真没有什么特别亲近的。如果他把时间浪费在情感纠葛中，也不可能在很短时间修成渡劫，横压一世。
“只是妹妹吗”许蓉妃眼神一黯，但很快又露出笑容。
她一边蹦跳离开，一边回头挥手：“下个星期六晚上7点，别忘记了。”
陈凡笑着摇了摇头，记下时间后，就将它抛在脑后。
这些天他一直忙着在给山顶别墅设置法阵，魏老三虽然找到了万米海底的海石，但效果还是差强人意。毕竟只是普通石头，哪怕在海底冲刷千万年，但里面蕴含的水之真粹太少了。
“以这样来看，只怕引灵阵能发挥出来的功效，连十分之一都不到啊。”
他心中暗叹。
但十分之一也很可观了，毕竟那是整个燕归湖的灵气。诺大湖泊澎湃的水系灵气，如果供他一人修炼，足以在极短时间将他推到通玄境。
……
陈凡回到班级，自然受到男同胞们羡慕嫉妒恨的目光，只有司迎夏偶尔看过来的眼神寒冷如冰。
星期六很快就到了。
这天晚上，陈凡按照许蓉妃给的地址，打的到了金康华府别墅群。
金康华府是个中档别墅区，一栋两层的小洋楼才卖二三百万，远比不上云雾山庄动辄上千万的豪华别墅。在这里居住的，大多是楚州中上档次的家庭。
“欢迎欢迎。”
寿星许蓉妃站在门口，笑靥如花的迎接来宾。
她今天打扮的非常漂亮，一身白色的修身雪纺束腰连衣短裙，衬托出纤细的腰肢和一双修长白嫩的大腿。脸上也花了淡妆，带着精致的耳坠，还特意做了个波浪发型。不像学生，而似精致冷艳的都市白领丽人。
“陈凡哥哥，你来啦。”
“我还以为你不会来呢。”
见到陈凡，许蓉妃脸上的笑容更盛，一双大眼睛都快笑成了弯月。
“你是我妹妹，我怎么可能不来呢。”
陈凡面露微笑，双手送上一枚小礼盒。
“生日快乐，这是哥哥送给你的礼物。”
礼盒内是一枚翡翠打造的耳环，陈凡在里面刻下法阵，效果丝毫不逊色于给魏老三等人的聚灵盘。只要常带着这个耳环，整个人就会被笼罩在小型聚灵阵中，并且时刻受到灵气滋润，许多大大小小的毛病基本都会不再生了。
“还有礼物？谢谢陈凡哥哥。”许蓉妃惊喜的叫出来，赶紧接过，甚至准备当场拆开，被旁边冷着脸的姜初然拉住了。
客人送的礼物，一般不会当面拆的，这很没礼貌。
“既然来了，就赶紧进去吧，别在门口挡路。”
姜初然脸上仿佛能挂了冰霜，一双大眼盯着陈凡，怎么看他怎么不爽。
陈凡笑了笑，也不理会姜初然，打个招呼就推门而入。
别墅内早有许多人或坐或站，她们要么是许蓉妃小时候的玩伴，要么是中学的同学。不少人都很眼熟，比如李易晨、张雨萌、杨超等人，甚至韩云也来了。
“陈大陈先生？”韩云一见他，眼睛一亮，端着红酒就走过来。
她在这群小孩中年龄最大，已经工作。穿着一身裁剪合体的香奈儿套装，脸上画着淡妆，气质逼人。就仿佛从韩剧中走出的豪门大小姐。
“韩小姐。”陈凡点点头。
韩云抿嘴笑道：“陈先生客气了，叫我小云就好了。您和郑老都平辈称交，我只是您的晚辈。”
“这个各叫各的吧，我叫你韩云，你就直接称呼我名字吧。”陈凡摇了摇头。
要真以年龄算，郑老又算什么？在他眼里不过是毛头小孩。
但他终究重生回来了，更愿意融入到现在的年龄段和生活中，他已经受够了孤独。
“好啊，我就叫你陈凡了。你能来，妃妃肯定很开心的。”韩云眼睛一眨一眨，美眸中仿佛都能滴出水来。
在场众人之中，只有她知道陈凡是何等人物。哪怕楚州最顶级的富豪，见了他都得毕恭毕敬的称一声‘陈大师。’可不是区区魏子卿的朋友能形容的。
“哼，韩云姐太不矜持了吧，都快贴到那个姓陈的身上了，她都多大岁数了，也不要点脸。”坐在另一端的张雨萌气恼的哼了声。
她之前在拍卖酒会上也被陈凡吓住了，但后来和朋友交流过后，发现魏子卿性格清冷，她交的朋友往往不是圈内的，都是一些独立特行的人物。这些人虽性格高傲，但都没有什么大成就。
况且魏子卿是魏子卿，陈凡是陈凡。
以魏子卿的性格，不是当面遇上的话，只怕你求到她头上，她都未必帮忙的。
见到韩云那一副献媚的态度，哪怕是多年好友，张雨萌都看不下去。
“好了好了，韩云姐终究是我们圈中大姐。”其他好友赶紧劝她。
李易晨在旁边端着酒杯，目光玩味的看着陈凡。
自从上一次出手失利后，他决定正视这个对手，把陈凡的资料详细搜寻后，发现他父亲竟然也是个官员，而且还是泗水县的副县长。
一个副县长之子竟然沦落到酒吧打工，又能结识到江北魏家的公主，这太不寻常了。
陈凡背后，必定还有什么意想不到的东西。
但他个人再怎么厉害，终究抵不过家庭带来的巨大差距。副县长之子和副市长之子，一字之差，却是天渊之别。
“好了，既然大家都到齐了，那就快开始吧。”
一个看着不到四十岁的美妇从楼梯下来，她容貌和许蓉妃有七分相似，但更加成熟。
见到她，众人连忙站起来，齐声道：“阿姨好。”
许母微笑点头，她身后跟着一个身材健硕的彪悍青年，赫然是楚明辉。而且看样子，楚明辉和许母似乎关系很亲密的样子，在一起有说有笑的。
“明辉，你去把妃妃她们喊进来吧。”
许母笑着对旁边的楚明辉道。
“是，许姨。”
楚明辉大步走出去，路过陈凡身边的时候，顿了顿，目光锐利的扫了他一眼，却不屑的冷哼一声而去。
陈凡眼神平淡，心中无悲无喜。
他曾经说过，楚明辉如果再敢像上次那样挑衅，他绝不会手软。
堂堂仙尊说出的话，比古代皇帝金口玉律还要重一千倍一万倍。到时候哪怕你有天大的背景，也拦不住陈凡杀你。
许蓉妃等人进来后，晚宴就正式开始了。
楚明辉推出一个偌大的七层蛋糕，上面插着十七根蜡烛，代表着许蓉妃十七岁的生日。
大家先围绕着寿星唱生日歌，然后寿星吹完蜡烛后，闭目许愿。
许蓉妃一边合手许愿，一边眼睛微微睁开，偷偷看向陈凡。
“我在十七岁时许下这个愿望。”
“希望我和陈凡哥哥能够一起白首到老。”
她虽然在心中默默念着，但陈凡似乎感应到了，面对小女孩热切中带着一丝情意的目光，陈凡心底不由苦笑。
他在星空中纵横了五百年，万战不败，那绝世风采不知道倾倒了多少天骄神女。对这样的眼光，他又怎会陌生。
‘只是这一世，我终究要负了你们啊。’
陈凡心中暗叹。
‘我等了五百年，才等到这个重生的机会，不是为了你们’
当愿望许下，大家热烈的分蛋糕的时候。
大门突然被人推开，在一群大汉的拥簇下，走进来一位相貌儒雅英俊的中年男子。
“你怎么来了？”
许母见到中年男子那一刻，脸色就不由一变。
而许蓉妃则在旁边惊喜的叫道：
“爸爸？”
ps：谢谢tianyan00001、强盗归来、大爱楚玉嫣、向你打赏、盗d版专d业、残妆依旧的打赏。
这段剧情有些平淡了，但只是**前的铺垫。放心吧亲们，很快大**就要来了，应该是本书到现在为止最大的**了。我会尽量写好的。o(n_n)o

# 第四十八章 海东徐傲！

“妃妃，听到你过十七岁的生日，爸爸特地从海州赶过来的。”那中年男子斯文儒雅，就如同一位德高望重的大学教授。
他先歉意的对女儿笑了笑，之后神态温和的看向许母：“女儿过生日，我这个做父亲的自然得到场。”
许母在他柔和的目光下，不由神色一软，语气中带着三分哀怨：
“你还记得我们母女？怎么不去找你那个正房老婆啊！”
中年男子赶紧上前，一把将许母搂入怀中，软语安慰。许母象征性的挣扎一下，就趴在他肩头偷偷的哭了起来。
许蓉妃的眼中也闪烁着泪花，扑到两人身上，一边哭一边喊着爸爸妈妈。
“他就是妃妃的爸爸？不是说妃妃是单亲家庭吗？”
“我听说妃妃小的时候，她爸就抛弃她们母女，跑到外地，给人家入赘，没想到现在竟然回来了。”
“看他爸这排场，想来混的不错啊！不知道妃妃会不会苦尽甘来。”
众人见到这一幕，纷纷低声交流。
只有陈凡的目光绕过儒雅男子，看向他身后一位面容枯槁的老者。
这位老者一双手臂上青筋突起，如同黑色虬龙，双眼半眯半合，不时射出精光。周围的随从大汉目光落在老者身上，都带着一丝丝畏惧。
“竟然又遇见一位内劲武者，而是还是内劲修炼到大成，丝毫不逊色于林豹和魏老的。”陈凡心中惊讶，许蓉妃的父亲是什么来头，为什么会有内劲大成武者贴身保护？
这时，忽然有人用惊疑的声音低声叫道：
“妃妃的父亲，怎么有点像傲爷？”
“傲爷？哪个傲爷？”大家都眨巴着眼睛，表示没听过这个人啊，楚州有傲爷这号人物吗？
跟着郑老，见识最为广博的韩云，突然低呼出来：
“海东徐傲！”
这话一出，众人尽皆一震。
如果说傲爷这名字比较陌生的话，那海东徐傲就是如雷贯耳！
海东是海州那边的一个县级市，海州靠近中海、金陵等地，在江北诸市之中经济最为发达、地域最广，是江北第一大市。徐傲，就是海州第一大佬，甚至可以称之为江北第一大佬。
海东徐傲和天河邢忠、楚州魏老三一样，都是江北赫赫有名的大人物。相比之下，周天豪只是小卒罢了。
“据说徐傲靠着南方的一个大家族，根基极深，在海州那片几乎无人敢惹。没想到，他竟然是许蓉妃的父亲？”李易晨脸色微变，看着许蓉妃的眼神都不一样了。
之前的许蓉妃，只是个背景普通，长得漂亮，勉强跻身楚州上流社会的花瓶罢了。
但如今她却摇身一变，成为徐傲的女儿，这消息如果传出，楚州敢惹她的，那就屈指可数了。
“不过，徐傲好像是有家室的人，那妃妃是他的私生女？”张雨萌压低声音，悄悄道。
“未必，徐傲的儿子据说才十岁大，估计当时先有妃妃，徐傲才离婚娶了现在的老婆。”韩云摇了摇头。
但不管如何，她都是徐傲的女儿，如果周天豪当时知道这个消息，绝对不敢逼着她陪酒。
这时徐傲将一对哭成泪人的母女花哄得破涕为笑后，才带着笑容走过来。
“大家都是妃妃的好朋友吧，估计有人已经认出我来了，鄙人海州徐傲。妃妃这些年，多亏你们这些小伙伴照顾了。”
听到徐傲自报身份后，众人赶忙站起身，连道不敢。
徐傲目光落在楚明辉身上，笑着道：“明辉，楚司令还好吧。”
“谢谢徐叔叔，我父亲身体好着呢。”楚明辉站起身来，神态恭敬道。
看起来他早就知道徐傲的身份，似乎还互相认识。
徐傲点了点头，表示赞许。
这时他环视一周，突然道：“谁是陈凡？”
众人一震，目光不由看向坐在角落里的陈凡，眼神中都带着或多或少的幸灾乐祸。
这是老丈人要清算女儿上门男友的节奏啊。
陈凡站起身，平静的对徐傲点头道：“徐叔叔好，我就是陈凡。”
许蓉妃见状，不由神情一变，拉着徐傲胳膊撒娇道：“爸，你怎么一来就找陈凡哥哥的麻烦？他人很好的。”
“我没找他麻烦啊，只是这一个月听他的名字太多，耳朵都起茧子了。”徐傲似笑非笑的看了陈凡一眼，才转头对众人道：
“大家不要因为我的到来就停下了，继续给妃妃过生日啊。”
很快，徐傲就坐进了餐桌主位。
许蓉妃自然坐在了他的左手边，徐傲又特意把楚明辉叫到自己女儿旁边。哪怕他没对陈凡说什么，但这姿态明显就表露了出来。
众人默不作声，但想看陈凡好笑的不止一人。
徐傲风度儒雅，谈吐温和，让人迅速忘记了他江北大佬的身份，大家很快就放松下来。
“许姨，听说最近楚州上层圈出了一位‘陈大师’，非常厉害？”
很快话题就聊到了楚州最近的热点，张雨萌突然好奇道。
许母在楚州电视台工作，长袖善舞，人脉很广，算是楚州消息非常灵通的人物。
她额首道：“确实有这么一位陈大师。”
“据说郑老和魏三爷等人都推崇备至。连名满楚州多年的祁师傅都称赞他有真法力，大神通，丝毫不比港岛那边的大师差。”
“难道这世界真有什么法术不成？”这群十七八岁的小孩半信半疑。
“这个我也不太清楚。”许母皱眉道。“见过陈大师的人，只有咱们楚州最顶级的几位富豪。他们既然都异口同声，显然陈大师是真有能耐的。”
大家正想再问时，徐傲突然开口道：“说起这位陈大师，我倒是清楚一些。”
餐桌上顿时安静下来，众人目光都落在徐傲身上。这可是地位丝毫不逊色于魏三爷的大佬，他知道的消息，显然要比许母和他们这群小孩多得多。
“天河市邢忠，你们知道吧？”徐傲慢条斯理的问道。
“嗯，听说他是远海集团的董事长，手下有一支船队，专跑日韩的航线，据说还有海外的背景。在天河市那边几乎一手遮天。”楚明辉卖弄消息道。
“不错。”徐傲赞许的点点头。
得到徐傲的称赞，楚明辉得意的看了下陈凡。
陈凡低头吃菜，毫不理会他的挑衅。
徐傲继续道：
“邢忠当时带了一位中州那边的高人，来楚州做了个局，想坑一下魏家老三。没想到魏老三身边也有高人，竟然一下道破，而且施展法术击溃了邢忠带来的那人。”
“之后邢忠就灰溜溜的滚回了天河市，据说还赔了那位高人四千五百万。”
“四千五百万啊！”众人倒吸一口凉气。
对于他们这个年龄，日常零花钱也就几千上万出头，四千五百万是什么概念？几乎相当于张雨萌家的一半家产了。
“这陈大师看来真有本事啊，否则邢忠那么厉害的人怎么会乖乖滚回天河市，而且双手奉上四千五百万呢？”李易晨感叹道。“哪怕邢忠再有钱，这笔四千五百万也能让他伤筋动骨。”
“确实是啊。”
大家都纷纷点头，眼中露出向往的神色。
一言能让名动江北的天河大佬邢忠就滚出楚州，而且得了四千五百万的金钱。这样的人物，已经不是他们能够想象的。便是他们的父辈，与陈大师相比，似乎也逊色不少。
“不知道陈大师是什么样的人？我未来要是能嫁给他就好了。”张雨萌面露憧憬。
“说不定他是个老头呢，而且你要嫁给他，杨超怎么办？”姜初然打趣道。
“哼，他啊，要是有陈大师一半的本事，我会动这念头？”张雨萌闻言，没好气的瞄了杨超一眼。
杨超在一旁只能尴尬的笑着，不敢反驳。
见到大家都在称赞那位素未谋面的‘陈大师’，只有韩云目光看向角落中的陈凡，心生感叹。
‘你们这些人，又有几人知道，真正的陈大师就坐在这呢？’
‘这可是只有我知道的秘密，连许蓉妃都不知道，我一定要抓住这个千载难逢的机会。’
想到这，韩云看向陈凡的目光，就更加热切了。
ps：谢谢子王霆、星空之不朽的500、谢谢執着丶而淡然、幽冥v血君、严神、不知眷恋何处、得到幸福的猪、七千星域、皇甫君兰、茶靡花开、q62552217、看似斯文、海上de蓝天的打赏。最近剧情略微平淡，就不好意思求推荐票了，等**来了再求吧。o(n_n)o

# 第四十九章 徐傲上门

这场生日宴会最终在欢快的气氛中结束，楚明辉从头到尾也没有再挑衅过陈凡，显然想在徐父许母面前表现出成熟稳重的姿态。
陈凡离开后，谢绝了韩云的相送。
第二天，他下课回家，步行走在沿湖公路时，突然看见几辆黑色的奔驰轿车停在路旁。见到陈凡，一个满脸横肉的黑衣壮汉迎了上来：
“陈先生，我们老大有请。”
“你们老大？”
陈凡顺着他的手指方向望去，见到湖边背立着一个似是眼熟的身影。不由目光闪了闪道：
“好的。”
走了过去，发现果然是昨晚刚见过的许蓉妃生父。
徐傲！
他负手站在湖畔，直面浩渺的大湖，周围树林中站着一圈彪形大汉，身边有一位老者叉手侍立。
“徐叔叔找我来，不知道有什么事？”
陈凡停在了十步之外，不亢不卑道。
徐傲面色淡漠，完全没有了昨晚那种儒雅温和。此时的他，看起来才像一位威震海东的大佬。
“你顺着这里看，能看到什么？”
徐傲淡淡道。
陈凡闻言望去，只见一望无垠的湖面。他思索片刻，才答道：“是烟波浩瀚的燕归湖。”
“是啊，浩渺烟波，无边无际，让人立在此顿觉自身渺小。”徐傲感叹一声，突然声音转冷。
“但你知道吗？燕归湖在楚州算是大湖，可在江南省只能排名第十，至于放眼华夏，更是微不足道的小湖泊。”
说完，他转过头，目光森然的看向陈凡：
“它就像你一样，在楚州这个小地方中，自然显眼。但在整个江南省甚至华夏，渺如尘埃罢了。”
陈凡面色如常道：“徐叔叔什么意思？”
“我的意思很清楚。”徐傲背负双手，傲然道：“我希望你离开妃妃身边。”
“你在楚州很出彩，但比起江北乃至整个江南省的年轻俊杰，就差太远了。”
陈凡淡淡道：“难道楚明辉就能傲视江南省不成？”
“哼，楚明辉想要娶我女儿，也必须拿出真本事来。”徐傲不屑一笑。“他五年内若能升到少校，或者进苍龙特战队，我还会考虑一下。否则我绝不会把女儿嫁给他。”
说完后，徐傲又看向陈凡：
“我知道你瞧不起楚明辉，你也确实有瞧不上他的资本。”
“你父亲是金陵陈家的人，你母亲在中海市的公司据说资产过几亿？你曾经以一敌十几，从周天豪的手下救了妃妃。”
“楚明辉相比起你，确实要失色几分。”
“你调查我？”陈凡脸色微沉。
徐傲哈哈一笑。
“妃妃是我的宝贝女儿，我又怎么会不把靠近她的男生调查清楚呢？”
“你身手了得，背景也不俗，还有江北魏家公主做朋友。理论上来说，配上妃妃绰绰有余。”
“可惜从昨晚之后，情况就不一样了。”徐傲断然道：“她现在是我徐傲的女儿。”
“你想娶她。”
“还不！够！资！格！”
最后四个字，徐傲一字一顿说出，显示出强大的自信。
“哦，什么样才算够资格呢？”陈凡目光低垂道。
“若以背景，少说家里面也有个将军或正厅，而且还是实权的那种。”徐傲平静道：“若以能力，无论是从军几年内晋升校官，或是入官场平步青云，又或者成为跨国公司中层以上管理，这些都算你能耐。”
“可惜我在你身上，没有看出一点具备这些能耐的样子。”说到这，徐傲摇了摇头。
“你虽然表面看似谦和，其实内心高傲到了极点，打定主意的事情不会退后半步。这等性格，若入了官场商场，不能和光同尘，必然一败涂地。便是进了军中，也举步为艰。”
“你说这样的人，我怎么放心把女儿嫁给他呢？”
说完，徐傲就定定看着他，仿佛要把陈凡看穿。
陈凡忽的笑出声来：“徐先生，这些都只是你一厢情愿的猜测罢了。”
“我只是把妃妃当做妹妹看待。”
“而且你说的没错，我这个人确实高傲至极，因为我有看不上一切的本钱。”
陈凡目光平淡，仿佛任何事情都不能让他动容。
“哦，什么能耐呢？就凭你父母的家世，还是你那不凡的身手？”徐傲冷笑道。
他说这么多，其实希望能折服这个傲慢的小子。若把他引入自己麾下，栽培几年。让他成了气候，将来接替自己，以后未必不能将女儿嫁给他。
但没想到陈凡竟然比他想的还要不可一世。
“我的岳父，曾经是楚明辉父亲的老领导。”
“我在海州，能和市长平起平坐。”
“我身边这位顾老，是古老武道家族的传人，武功惊天动地，便是十个你，都不是他对手。”
徐傲一字一句道。
“这些东西都不是你能想象的。你终究只是个十六七岁的少年，再有能耐，又能高到哪去？”
说到这，徐傲不由恼怒的冷哼道。
他都讲到这里了，陈凡竟然还不屈服，反而硬着头说自己有底牌。
你若真有底牌，就不会连个酒会的事情，都要靠魏子卿出面帮你摆平。
陈凡平静道：“徐先生，你说的这些，在我看来，只是一剑斩破的事情。”
“一剑斩破？”徐傲终于笑了出来。
他一边笑一边摇头。“陈凡啊陈凡，我年轻的时候也幻想自己有斩断一切的能力，可惜这个社会，终究是规则大于全部。你若不遵从规则，就只有被规则抛弃。”
“罢了，你走吧。等你什么时候想通了，再来找我。”
说完，挥挥手，转身而去。
周围的手下跟在身后，寂静肃穆，法度森严，比周天豪的手下高不止一个档次，不愧是江北最顶级的大佬。
那个顾老临走前，看了眼陈凡，摇头惋惜道：
“现在的小子真不珍惜啊！徐爷已经多少年没有动提携年轻人的念头了，你知道你今天失去了什么吗？”
“少奋斗二十年的机会！”
“我年轻时若有你这等机遇，哪还会一把年纪还个人做侍卫扈从？”
陈凡面色如常道：
“你是你，我是我，在你看来，他的提携是机遇。但在我看来，不值一提。“
“哼，狂妄自大。”
顾老闻言，不由脸色一沉，冷哼一声，也转身而去。
等众人走后，陈凡才摇了摇头，看向燕归湖。
“你们眼里，燕归湖在江南省乃至华夏都微不起眼。”
“但却不知道，在我眼中，这华夏乃至整个地球，何尝不是渺小如尘埃呢？”
“任你有滔天的权势，惊才绝艳的天资，终究只是个凡人，百年以后终归化作尘土。而我一千年，一万年之后，依然在那！”
顾老拉开奔驰的车门，气呼呼的坐了进去。
“怎么了，他还没有改变主意？”早就坐在车中徐傲平静道。
“那小子冥顽不灵，真是朽木不可雕也。”顾老摇头叹息。
“算了，不管他了。给他机会他抓不住，日后妃妃也不能怪我。”徐傲说完，神色一沉。“听说这次擂台大赛，邢忠那边来了位非常厉害的高手？”
“是的，徐爷。”坐在前座的手下回首恭敬道：“我们在天河市的消息。”
“邢忠从海外请回来一位高手，现在每天都毕恭毕敬的把他当大爷一样伺候着。还扬言说要在这次擂台大赛上面压倒所有人，称尊江北！”
“哼，他区区邢忠，也敢放言称尊江北？”徐傲冷笑一声，转头看向枯槁老者：“顾老，这次还要劳烦你出手了。”
“徐爷，放心吧。”顾老双眼微眯，森然笑道。“老头子虽然快半截身子埋进黄土了，但还不是江北这些小崽子们能挑战的。”
“有顾老在，我就安心了。”徐傲赞许的点点头。
ps：谢谢繁天残人的1500、谢谢黄鼠狼22、沐日的588，谢谢老衲法号口味重、书友1607212、淫正、潜水党冒泡、海上de蓝天的打赏。呜呜，谢谢大家o(n_n)o。

# 第五十章 玉骨成

陈凡回到家中后，就打了个电话给周天豪，询问关于许蓉妃生父徐傲的事情。
“徐傲？他怎么来楚州了？”周天豪闻言很是吃惊。
“他很厉害？”陈凡好奇问道。
“陈大师，你也知道，咱们江北这些市中，经济水平就以咱们楚州和天河市最一般。”周天豪苦笑一声。“海州算是江北各市里面经济最发达，人口最多的大市，又贴近中海和江南那边，所以徐傲他隐隐算是咱们江北圈子里面的第一号人物。”
“你和魏老三也比不过他？”陈凡道。
“我比起徐傲来说，就差太远了。”周天豪连连摇头。“我手下的天豪娱乐公司，资产加起来，也就一个亿左右。徐傲在海州那边的生意做的极大，连海州最大的港口都有他的股份，便是三爷也比他差了半筹。”
“陈大师，徐傲惹到您了？”忽然想到什么，周天豪不由紧张起来。
“没有，刚知道他是我一个朋友的父亲。”陈凡淡淡道。
“那就好，那就好。”周天豪长出一口气。“徐傲背景极深，便是三爷遇见他也很头疼。”
“哦？魏家不是号称江北第一吗？连徐傲也怕？”陈凡好笑道。
“哎，要论背景，徐傲自是不如魏家。但您也是知道的，三爷在家里面并不受宠，能使动的力量不多。真和徐傲起了冲突，老爷子还不知道站在哪一边的。”周天豪只能苦笑。
“徐傲的岳家是前任省军区的头头，虽然退役了，但依旧有很多门生故旧在。所以江北能惹得起他的，真没几个。”
“难怪呢。”陈凡点点头。
有这样的岳父做靠山，徐傲想不发达都不行。他认识楚明辉就很好解释。
看他的样子，对许蓉妃母女还有余情，但靠山即是借力，也是约束，他想离婚显然是不可能的。
“对了，陈大师，我想求您件事情。”周天豪突然小心翼翼道。
“什么事？”陈凡淡淡问道。
“还有半个月，就是咱们江北各市的大佬龙头坐在一起，划分各自势力范围和利益圈子的时候。往年都是举行地下擂台赛来决定，这些年我靠着阿彪，勉强也就撑过去了。但听说这次擂台赛高手众多，还有内劲武者。”周天豪长叹口气道。
“陈大师您也是知道的，内劲武者有多强。那林豹区区一个人，就能击败我几十个手下。这次若有内劲武者上台，只怕阿彪撑不住几下。”
说到这，周天豪满嘴苦涩。
他这个楚州大佬固然看起来风光八面，但其实背后也是一把辛酸。出了楚州，在江北这个大台面上，他就是倒数第一，若无魏家撑腰，真没几个人会把他放在眼中。
这种一年一次按照拳脚来决定胜负的比赛，人家都是八仙过海，各显神通。从东南亚、中州、日本韩国请来各种泰拳、八极拳、跆拳道高手，他就只能靠个阿彪撑场面。
这次更狠，连内劲武者都要登台，阿彪显然不够看了。
“你想让我帮你打拳？”陈凡眉头一皱。
地下擂台赛说的再好听，也就是打黑拳卖命的比赛，连正规拳击都不如。
“我当然不敢这样想。”周天豪额头都吓出冷汗了，赶紧解释。
“其实我已经请了郭师傅出手。郭师傅也是内劲高手，虽然十几年没上台打拳，但早年是闻名楚州的拳霸。主要是这次我怕出什么差错，所以想请您去镇镇场子。”
“若有您这等宗师级人物在，其他市的人哪敢再看不起咱楚州。”
“唔，你说的也有道理。”陈凡点点头。“正好我也想见识下其他的内劲高手。”
“这样吧，我就跟你去一趟，到时通知我就好。”
“是，是。”周天豪恭敬的答应。
了解完徐傲的事情后，陈凡继续着手忙别墅法阵。
如今云山大阵的四个分阵，聚灵阵已经完成，引灵阵魏老三联系了打捞公司，购买了许多块深海原石，早就运到楚州。而迷雾阵和防护阵所需要的宝物，目前看来杳无音信，不知道要多久才能寻到。
“也罢，先把引灵阵布起来吧！另外两个法阵并非必须的。”
陈凡下定决心。
之后的小半个月，他几乎一下课就跑到云雾山的别墅里面，炼制那些深海原石。
这些原石可不像聚灵玉盘那般小巧。每块都有数吨重，如同一块块巨大的石碑。毕竟它们只是凡石，小块石头里面蕴藏的水之真粹太少，只能靠体积取胜。
炼制深海原石的方法自然也和聚灵玉盘不同。
陈凡手持一枚锋锐匕首，运起真元，如切豆腐般在原石上面刀光飞舞，很快刻下了众多神秘符咒。这些符咒文字看起来苍茫古老，仿佛自远古洪荒时代而来，深深的刀印中还隐约闪着一丝丝金芒。
一块深海原石，陈凡至少要刻几个小时，才能把它印满符咒。
而整个引灵阵，需要整整一十六块，陈凡几乎没日没夜的赶工，才将这十六块大型原石炼制完毕。
“终于完功了。”
陈凡长舒一口气，站在山顶从下看，就见沿着山路一路到山脚下的燕归湖，每隔一段距离就摆放一块大型的黑青原石。这些海石上面密密麻麻满是如蝌蚪一样的文字。仔细看，能看到里面似有金色流光在转动。
“接下来就是开启引灵阵了。”
陈凡盘腿坐下，直面浩渺的燕归湖。他闭上眼睛，精神无限延伸出去。
在这片广大的虚空之中，精神能感受到的只有一片黑暗，但却有十六个微弱的光点在隐约闪耀。那就是陈凡留在十六枚海石上的神识印记。
“起！”
陈凡张嘴一喝，精神链接到第一枚光点。
这枚光点忽的一震，然后猛地光芒大盛，一道隐约可见的锁链从第一个光点伸出，向下一个光点延伸过去，然后第二个光点再次亮起。
一个、两个、三个最后十六个光点全部亮起。
在黑暗的精神世界中，就如同十六枚冲天而起的火炬，光芒万丈，从极远的虚空都能感受到。
而现实中，若有人注意的话，就会发现十六块海石上面的咒语竟然齐齐闪耀金光，这光芒虽然在阳光下不怎么耀眼，但已肉眼可见。
“来了。”
十六枚火炬亮起那一刻，陈凡就精神紧绷，催动法阵，全力做好准备。
这引灵阵最关键的一步就在开头那一刻，整个燕归湖积蓄了无数年的灵气会如决堤的洪水一般狂涌而来，若是挡不住，极可能被这股灵气硬生生撑爆。
果然，一股澎湃的水系灵气顺着十六枚海石构建的通道猛地倒灌，五枚聚灵玉盘同时震动，功率催到最大，死死将这股庞大的灵气锁在别墅内。
而陈凡在最前方，承受这这股浩瀚的灵气直接灌顶。哪怕他修炼的是大道宗的虚空炼体诀，肉身经脉远比普通筑基中期修士强大的多，也感受到全身爆满，隐隐有一股要炸开的冲动。
“来得好！”
陈凡不但不惊，反而大喜。
任由庞大的灵气灌入体内，不断冲刷他身体里每一块肌肉、骨骼、内脏乃至丹田识海。虚空炼体诀全力运转，如饥似渴的把这股灵气纳入自己运转的路线。
很快，一根根骨头竟然逐渐的亮起玉色的光芒。
这股玉色光辉越来越盛，最后竟然把全身上下204块骨头全部笼罩，一种神秘的变化在骨髓的内部渐渐演变，最后这些骨头就如同玉石一般晶莹闪耀，灵气内蕴。
“虚空炼体诀第二层，‘玉骨’终于成了。”
陈凡睁开眼，长出一口气。
此时的灵气狂潮也逐渐的平息下来，化作淳淳的溪流，被聚灵阵锁住。别墅里面的白色雾气增多，云雾缭绕，隐约有了几分仙家福地的韵味。
“海石的效果终究比不上真正的天材地宝。我还是得找到更好的替代品。”陈凡轻叹一声，不过心中并没有太多遗憾。
反而略略兴奋。
虚空炼体诀作为大道宗的镇派筑基法门，自然不像普通筑基功法那样简单。它共分为五层，这五层分别是：
‘冰肌、玉骨、银血、金瞳、道体。’
若能修成第五层的道体，可以提前获得先天境界的肉身，从此直入先天，没有丝毫障碍。举手投足间都能和天地无垠的元气互相交流，几如元气生命。
可惜哪怕大道宗，能在筑基期修成道体的，都少之又少，每个都是宗中真传种子。
“我突破筑基中期时就自动修成冰肌，但到今天借助引灵阵的力量才突破玉骨，这地球的修行环境实在太差了。”陈凡不由感叹一声。
他缓缓站起，只觉全身上下充满无穷无尽的力量，每根骨髓都比之前强大十倍，足以媲美金刚狼艾德曼合金，便是用刀砍枪刺都没法打断。
“力量虽强，可惜没什么对手可以过招啊。”陈凡摇头长叹，一股高手寂寞的感觉涌上心头。
若是那雷千绝现在找上门来，就好了。
这时，周天豪突然来了电话。陈凡接后，眼神一凝，嘴角露出一丝丝微笑。
地下擂台赛终于要开始了。
ps：谢谢心若璇玑挽瑶琴的600，谢谢老衲法号丶口味重、幽冥v血君、无敌超大旋风、言小許、是我会玩的打赏。

# 第五十一章 地下擂台赛

今天正好是星期天，周天豪早就开车在湖畔小区门口等候。
这次除了陈凡、郭师傅、周天豪之外，还有阿彪和十几个手下跟着一起去，四辆奔驰黑色越野车和一辆主车宾利。阿彪亲自开车，郭师傅坐副驾驶，周天豪则陪着陈凡坐在后座。
“看这方向，去的是东江省那边？”陈凡疑惑道。
“江南这边查的比较严，所以都放在东江。”周天豪解释道：“东江省的青阳镇是两省交界，三不管地带。那里民风彪悍，每年这个时候都会举行摔跤武斗大赛。”
“到时候，十里八乡几十个村落数万人汇聚一起，那才叫热闹呢。”说起这个，周天豪眼中就是一片向往。“咱们这地下擂台赛也正好借着他们摔跤大赛的春风，偷偷举行。”
“除了江北各市大佬解决纷争外，更主要是黑拳擂台。每年来观看的富豪数量很多，不仅是江北的，连金陵那边乃至东江省的富豪都慕名而来。”
“由于游客众多，拉动当地经济发展，所以当地政府也就睁一只眼闭一只眼。”
“难怪。”陈凡点点头。
“陈大师，江北这片地方的擂台赛终究只是小儿科。”郭师傅也转过头来插嘴道：“人家海外真正的地下黑拳比赛，那都是在公海的游轮上举行的。”
“一艘载着数千人的豪华游轮，沿着国际旅游航线走上两个多月，白天游玩，晚上举行擂台表演，那才叫爽呢！据说他们比赛的赌池动辄上亿元，而且还是美金。”
“我们这种小地方的自然不能和人家国际大组织相比。”周天豪讪讪一笑。
“不错，那种海上擂台赛，都是最顶级的跨国势力组织的，我当时有幸随一位师兄去观看过。好家伙，参加黑拳比赛的，内劲武者都不少。”郭师傅滔滔不绝道。
“而且有些国外的格斗高手，虽然不会内劲，但也修炼过相应秘法，肉身强大的不可思议，便是普通内劲武者也抵不过他们。”
“哦，有没有宗师参加呢？”陈凡好奇问道。
“这自然是没有的。”郭师傅尴尬的笑了笑。
“武道宗师是何等人物，在海外都是大势力中的镇派人物。不过虽没有宗师，偶尔却有内劲圆满的高手登台。我曾经就见过一位内劲巅峰的黑人高手，连续二十七战二十七胜，那艘游轮整整两个月的比赛，全被他一个人横扫了，最后夺得了数千万美金的奖池。”
“这样啊，有机会倒是要见识一下。”陈凡若有所思。
楚州离东江省很近，不到两小时，车队就开进了东江。到了东江的地界，立刻就感觉和江南省完全不一样了。
楚州虽然位于江南省北部，略微落后，但终究是沿海发达省份。而东江就属于偏内陆省份，经济更欠发达。从道路的修缮和路两旁的居民平房就能感受到，大约比楚州落后五年以上。
至于青阳镇，那就和陈凡小时候记忆中去乡下玩一摸一样，仿佛还活在8、90年代。
像周天豪这样的大佬，在青阳镇自然有根据地。车队很快就开到了一栋三层高的豪华小楼前。
“豪哥、彪哥，您们终于来了啊。”门口早有几个人在等候。
“陈大师、郭师傅，这是青阳镇的张副镇长。”周天豪举止傲慢的介绍道。
“哎呀，还叫我什么镇长啊，直接叫我小张就是了。”张副镇长连连道不敢。
他虽然是堂堂政府官员，但面对周天豪这种身价亿万的大佬，也得巴结。青阳镇终究太落后了，像周天豪这种从江南省来的富商，指缝中漏点，都能让青阳镇官员睡觉中笑醒。
“这位陈大师莫非是？”
张副镇长眉眼通透，很快就看出来，一行人中，陈凡的地位最高。连周天豪都对他毕恭毕敬，不由迟疑道。
“陈大师是三爷的好友。”周天豪淡淡道。
副镇长闻言肃然起敬，赶紧双手握着陈凡的手热切道：“哎呀，竟然是魏三爷的朋友，您能来我们青阳镇，真是贵客登门，蓬荜生辉啊。”
魏家在江北偌大的威名，青阳镇就在东江省边界，怎么会不知道魏家的名头。
看陈凡年纪轻轻，就能和魏三爷平辈相交，可见其来头绝对不小，想到这，副镇长更加热情了。
“好了好了，陈大师第一次来，还要请张兄多多劳烦了。”周天豪客气道。
“包在我身上，保证让陈大师乐不思蜀。”张副镇长猛拍胸脯保证道。
一行人进了豪华小楼，几个眉目清秀的少女早迎了上来。她们虽然没有都市丽人那样精致妆容打扮，但胜在天然秀丽，青春气息浓厚。
坐在陈凡身边的妹子，长的最为水嫩，皮肤都能掐出水来。
陈凡随口问了下。
她名叫‘阿秀’，家里面有好几个兄弟姐妹，父母供不起全部人上大学，她初中毕业就辍学，由于长的漂亮，平时就在镇里的招待所当服务员，迎接一下往来的贵客。
吃完饭后，陈凡就提出一个人四处逛逛。
张副镇长赶紧说，青阳这边民风彪悍，一不小心嘴角冲突都能打死人。所以干脆让阿秀带着他去转转，有本地人在，也好说话。
一边说，一边拼命对阿秀使眼色。
陈凡自然无所谓，到是那个阿秀害羞的低下了头。
由于地下擂台赛要举行好几天，而江北大佬们的交锋更是放在最后一天，当压轴比赛。毕竟普通的地下拳师自然不如大佬们从各地请来的顶级师傅来的厉害。
众多富豪们从天南海北到此，有一半是冲着最后压轴而来。
走在小镇中，时不时有一波游客擦肩而过。看他们穿着打扮，和那白皙的肤色，应该是从大城市来的。
除了很多小情侣、同学伙伴结伴过来玩之外。还有不少肚子高耸的中年富商挽着一个美艳女子，慢悠悠的踱步，背后还跟着身材高大的保镖，显然是带着小三来看擂台赛的。
“这个地下擂台赛是怎么安排的？”
陈凡一边走，一边随口问道。
阿秀性子比较羞涩，小声解释道：“擂台赛一般都是在傍晚举行的。白天是各个村落镇子的比武摔跤比赛，之后擂台赛，晚上则是篝火晚会。”
“白天的摔跤大会都是闹着玩的，很少有较真。所以奖金也不高，第一名才十万块。”
“但擂台赛就不同了，都是真打真斗，动辄伤残，每年都要死上一两个人。虽然奖金很高，但敢参加的人，大多都是被生活逼的没有退路的。”
说到这，阿秀的小脸蛋就黯淡下来。
如果可能，她自然也想像同学们那样去县里读高中，然后考上大学，未来留在大城市生活。可惜她学习本来就只有中等之资，又是女孩子，家里面自然集中钱去供最有希望上大学的男孩子，其他小孩就只能考个职校或打工。
陈凡扫了她一眼，脸色平淡，没有开口。
他终究不是普通少年，曾经有过五百年的经历，对这些东西早就麻木了。如果是个十六七岁小孩在这，早就被阿秀的神情打动，心生怜惜。
恨不得娶她回家，或出钱供她上大学。
很快，阿秀见陈凡没有什么异样，就收起神色。继续带陈凡到处闲逛，介绍青阳镇的风土人情。
正走在大街上时，对面迎面来了一大群人。各个气度非凡，显然都有来头，走在最中心的赫然是几天前刚见过的徐傲。
他们把大街堵住，陈凡进退不得，干脆停在原地。
徐傲见到他，也是一愣，停了脚步，皱眉看着他：
“你怎么在这里？”
ps：谢谢最伤心的王子的2000，谢谢莲木子安、妙手声哗、郝帅的爸ba、无尽千殇的1000，谢谢執着丶而淡然的400，谢谢枫叶下的殇、帝战皇、严神、vasiki、心异远、huangdengke、小丫玩意、海上de蓝天、汤姆515的打赏。今天好多打赏啊，谢谢大家。唔，我去攒下稿子，过两天爆发一下。o(n_n)o

# 第五十二章 小镇偶遇

第五十二章小镇偶遇
“徐先生。”陈凡点点头，并未回答。
徐傲脸色微沉，显然对陈凡没有回应心有不满，但在大庭广众之下也不好多问，只好对陈凡交代一句：“别乱跑，晚上来青阳招待所见我。”
说完从他身边走了过去。
陈凡和阿秀侧身站到路边，感受路过不少道目光落在自己身上，其中不乏有内劲高手的关注。但他丝毫不在意这些。
徐傲身边和他并肩而行的一个光头大汉道：“徐老大，那小子是？”
“我一个子侄辈，不知道怎的，私自跑来青阳镇了。”徐傲脸色阴沉道。
“嘿嘿，现在小孩听到什么地下黑拳，就像疯了一样想过来看看。”光头大汉嘿嘿笑道：“不过你那子侄旁边的小女朋友长的不错啊，水嫩水嫩的，要不是你徐老大的人，我早就下手了。”
徐傲不满的哼了一声。
这光头大汉是清水市的大豪，人称光头刘，向来以好色出名。但有他徐傲在这挡着，想来他也不敢随意动什么念头。
‘不过这小子怎么走到哪都沾花惹草？在楚州有我女儿，到了青阳镇又勾搭上一个小丫头。这样的人，绝非良配啊。’
想到这，徐傲不由微微皱眉，心中对陈凡的印象又恶劣几分。
等他们都走远后，阿秀拍了拍胸脯，吐了吐小舌头道：
“他们好吓人啊，尤其是那个没头发的，看人的眼神像把人吃了一样。”
说着，眨着大眼疑惑看向陈凡。
“陈大哥，那些人你认识？”
“见过一面。”陈凡淡淡道。“领头那人是徐傲。”
“海东的傲爷！”阿秀惊呼出来，见周围人目光看过来，赶紧一把拉住陈凡低头疾走，一边小声道：“您竟然认识傲爷？”
“唔，对了，陈大哥您身份尊贵，连张镇长都要巴结您，认识傲爷也很正常。”
“你知道徐傲？”陈凡略感好笑。
徐傲的名头这么大？连隔壁邻省乡下小姑娘都听说过他？
提起这个，阿秀兴致就低沉下来。
“我认识的好多人都在傲爷手下打工卖命呢。”
“每年举行地下擂台赛，都有许多人借着机会被江南省的大老板挑回去当保镖。也有一批人去给各个大佬当手下。这些富豪中，数傲爷名气最大，出手最阔绰，自然去的人就最多了。
陈凡了然，点点头。
江南省尤其海州那边家庭都比较富裕，自然没什么人愿意当打手这种卖命的活。也只有青阳镇这种内陆乡下的人，民风彪悍，人又穷，拼起来不要命，家家户户都会个庄稼把式，正好被各位大佬收进麾下。
阿秀带着陈凡逛过一条老街后，就走到了镇外的广场。
此时这个广场上早就挤满了人，无数乡民和游客都蜂拥而至。广场中间摆着一个巨大的土台子。这就是本次摔跤比赛的擂台。
这擂台很大，一次能供三四对人在上面比试。
台上正在进行着摔跤，不时就从人群中传来一阵阵喝彩声。
陈凡看两眼就没了兴致。在他眼中，这些台上的人一点章法都没有，纯粹是拼一股蛮力和野路子。不要说比郭威林豹那等内劲高手，就是和阿彪比起来也差远了。
他正准备和阿秀说要回去。
这时站在前面的一群游客中，有个女孩回头看了他一眼，忽然叫出声来：
“陈凡？”
陈凡微微一愣，看着这个带着墨镜和遮掩帽，一身青春的打扮的都市女孩，感觉很陌生。
“你是？”
“我是杨丽啊，你姐的室友加闺蜜，你不认识我了？”都市女孩摘下墨镜，露出一张巧笑倩兮的小脸。容貌姿色很不错，至少有常雯的水准。
“哦，是丽丽姐啊。”陈凡终于想起来了。
这个女孩是自己堂姐陈宁的大学舍友，以前去金陵的时候，陈宁姐曾经带他认识过。不过那都是几百年前的旧事了，若不是在这偶遇，陈凡都未必能想起来。
‘说到杨丽，不知道我那堂姐陈宁怎么样了？’陈凡心思转动。
陈宁是他伯伯家的女儿，在金陵读大学，今年已经大四了。
陈凡父亲的家族在金陵市也算小有名气，虽然远不能和王家那样的华夏顶级豪门相比。
陈家这一代的子女都非常出色，陈宁就以优秀的成绩考进了全国前十的金陵大学。在陈凡记忆中，未来陈宁更是入了华尔街的金融投行，薪资年入百万美金，后来嫁给了投行的董事，可谓春风得意。相比之下，前世的陈凡就要落魄的多了。
但这都是上辈子的事情，如今陈凡已经重生回来了。
‘上次见到杨丽，还是我高一的时候，没想到两年没见，她竟然还能认出我。’想到这，陈凡微微摇头，笑道：
“丽丽姐，你们怎么来青阳镇的？”
“你还好意思问我？我还要问你呢！”杨丽瞪大眼睛插着腰，气呼呼的看着陈凡道：“你不知道这里是什么地方吗？这可是动辄会死人的青阳镇！”
“你个读高中的小屁孩，竟然敢跑到外省来玩，是你一个人来的还是跟着其他人？”
“厄，我跟着朋友来的。”
被人当小孩一样训斥，陈凡哪怕是几百年的老怪物，脸上也有点挂不住了。
尤其阿秀在旁一直捂嘴偷笑，显然没想到之前一脸严肃淡漠、身份尊贵的陈先生会有这一幕。
“咦，这位妹妹是你的小女朋友？”
杨丽也注意到了阿秀，看着少女，眼中闪过一丝惊艳。
阿秀虽然穿着打扮不如都市女孩时尚艳丽，但她年龄小、皮肤细嫩，一双大眼水灵灵的，看着就很可爱，让人忍不住想把她抱在怀里。
陈凡淡淡回答“不是”。
但阿秀却害羞的低着头，满脸通红，一副欲盖弥彰的样子。
“哦，我明白了。”
杨丽一脸我晓得，不由摇头叹气：
“现在的小孩，真了不得。才十六七岁就谈恋爱，还带着女朋友跑到青阳镇这地方来玩，不晓得这里有多危险吗？”
这时，杨丽的朋友们终于反应过来，也纷纷走来。
其中一个和杨丽关系明显很亲密的男子皱眉道：
“小丽，这两位是？”
他们加上杨丽，一共三男两女，显然都是大都市来的。见到陈凡两人，尤其是阿秀后，都不由一愣，三个男士眼中明显流露出惊艳的神情。
“这是小凡和他女朋友。”杨丽介绍道：“小凡是我闺蜜的弟弟，没想到在这里遇见了。”
“既然是认识的，要不就跟我们一起去玩吧。”那男子眼睛一亮道。
他和杨丽关系亲密，似是杨丽的男朋友。一身高档名牌，手表是江诗丹顿，腰间露出一串宝马的车钥匙，显然家庭不凡。
男子一边说，一边有意无意看向阿秀。
“张哥可是省散打队的成员，这次好不容易抽时间来趟东江，还不横扫这青阳镇的各家场子？”
他说的张哥，是三个男的中个头最高的那个。
穿着黑色小背心，露出粗大的胳膊和结实的胸肌，青劲暴露，手上满是老茧，显然是个练家子。
那张哥摇了摇头道：
“这些擂台上的都是野路子，打赢了都不值一提，第一名才十万。我参加过几次全国散打比赛，哪次冠军奖金低于一百万的？”
张哥这话一出，其他两男一女纷纷点头道：“那是，张哥你在省队都是出名的高手，这些乡下土包子怎是你的对手？”
“若不是冲着地下黑拳的擂台，咱们都懒得来。”
“嘿嘿，地下黑拳”张哥不屑一笑。“听他们吹着很厉害，其实也就那会事。终究是打黑拳的，比不上咱们正规拳手。否则他们怎么不去参加散打王争霸赛、k-1、mma呢？拿个冠军至少数百万美金，何必在这里卖命。”
听他一说，几个人感觉似乎真是这样啊。
只有陈凡心中摇头。
这张哥太不知天高地厚了，以为自己练了几手散打就天下无敌，却不知道这个世界上还有许多他不知道的东西。估计他从来没接触到过真正的高手，才会有这种错觉。
这时，杨丽男友已经开始热情的招呼陈凡两人，去看张哥报名参加擂台比赛。
当然，他们的热情主要是冲着阿秀来的，陈凡在他们眼中只是个小屁孩，不值一提。
陈凡本来都准备离开了，却被杨丽强拉着，也只好半推半就跟着去了。
ps：谢谢疯狂的精神病院长的两个588，谢谢残天凡人、看似斯文、强盗归来、心之伤x痛、人生v烦恼、jeffubff、幽冥v血君、万千世界尽是演员、随便看看、潜水党冒泡的打赏。万分感谢，求推荐票o(n_n)o。

# 第五十三章 擂台赛开始（第二更）

这位张哥不愧省散打队的成员，上了擂台后，几乎是横扫。那些平时在十里八村打打架、摔摔跤的小子哪是他的对手，一记重鞭腿就打趴在地上，最后几乎没人敢去挑战他了。
“没意思。”
张哥跳下擂台，一边走过来，一边摇头道。
“是张哥你太强了。”
杨丽男友拍着马屁道。
他叫肖旺，家里面在金陵也有个几千万的家产，要不然也找不上杨丽这个级别的女朋友。但像张哥这种进了省散打队的高手，最不缺富二代朋友了。
毕竟富二代们经常会惹出事来，需要有人来撑场子。张哥带着一群散打队的人一到场，报出名号，对面听到‘省散打队’的名头，往往还没打就先怂了。毕竟都是普通人，哪能和这种从小就专门练武打架的相比？
所以肖旺很巴结张哥，指望张哥日后也能帮他撑撑场子，这样他在朋友面前得多有面子？
这次来青阳镇，也是肖旺一手策划的，为此还让自己那女友多叫几个漂亮女伴。可惜时间不凑巧，只来了一个，而且姿色要比杨丽还逊色一筹，张哥也不怎么看上眼。
肖旺本来暗地着急，结果这时杨丽遇上了熟人，看到阿秀时，连他都忍不住动心了。
这小丫头实在太水灵了！
果然张哥自从见到阿秀后，眼神有意无意的就没离开过女孩。肖旺心中打定，笑道：
“反正这边也没什么意思，正好地下黑拳的比赛快开始了，我们先过去吧。”
他说完，笑眯眯的看向陈凡两人：
“小凡啊，你们两个年龄还小，在青阳镇闲逛太危险了，要不还是跟着我们一起吧。有张哥这种大保镖在，谁敢上来惹事？”
“对啊，对啊，小凡，你跟我们去吧。我在这地方遇见你，要是不管你，回头你姐得多埋怨我？”杨丽也频频点头。
“不用了吧。”陈凡微微皱眉。
他已经感觉到这群人除了杨丽外，对他都有些微的敌意。这让他莫名其妙，第一次见面，怎么就会生出敌意呢？
“当然要了，你也不是没看见，刚才擂台上面有人头都被打破了。”杨丽一叉腰，气场极大的道：“反正你这些天必须跟在我身边，否则我现在就给你姐打电话。”
“厄？”陈凡无语。
咱们就见过一面，至于这么热情吗？
不过她的威胁确实有些作用。堂姐陈宁要是知道这消息，就意味着远在中海的老妈也会知道，听到他不好好读书跑来东江省玩，那时就麻烦了。
“好吧。”陈凡无所谓道，反正他这次来只是随意逛逛见识一下。
一行七人乘着两辆车向青阳镇外驶去。
地下黑拳擂台赛是违法的，自然不会放在镇内，而是在一个依山傍水的小村庄旁。
此时早就有众多车辆停在这里，能找到这地方的大多身家不菲。而在小湖旁，早有一道巨大的布幕立起来，这道布幕圈起一大片地方，就像一个超大的蒙古包，里面估计就是擂台赛了。
陈凡几人到的比较晚，首先就被门口的几个黑衣大汉拦住。这种擂台赛自然不是想进就能进的。基本的门票就要一千块一个人，而且只收现金。
肖旺爽快的就把七个人的钱都付了，而且加了一倍要了七张座位较为靠前的位置。他一边付钱，一边有意无意的注意阿秀，见阿秀眼中流露出一丝羡慕后，笑容就更得意了。
进了超大蒙古包后，一阵阵热浪狂涌而来。
陈凡定睛看去，只见里面已经坐满一半，有数百人之多。比赛还没开始，舞台上正进行着歌舞表演，此时唱歌的竟然是个小有名气的二流歌星。但大家的注意力完全不在她身上，正热切的讨论马上押哪个选手。
有许多兔女郎打扮，衣着暴露的美女正端着盘子从一位位客人面前走过。
这盘子中就有押注单，你看好哪位选手，就压谁。现场直接签了支票就可以。比赛方也不怕你反悔，毕竟是江北各位大佬举行的，你敢反悔，他们就敢打上门把你绑了要钱。
陈凡见状，微微摇头。
这种比赛，靠门票和酒水显然赚不了多少钱，大头在赌池上面，哪怕比不上郭师傅所说的公海邮轮擂台，动辄上亿美金的赌池。但这里流水也不少，只怕一天就有近亿人民币。
尤其这只是第一天，最后一天的压轴比赛那会更夸张，不但这些闻风而来的富豪，那些大佬们也会赤膊上阵，以他们动辄几亿乃至几十亿的资产，赌池破数亿都非不可能。
“怎么样？要不要玩玩？”肖旺拿着押注单，对几人笑道。
张哥不动声色的就压了十万给一名退役的市散打选手。其他人也或多或少压了几万，连杨丽也被他男朋友带着压了一万。
这时，只剩下阿秀和陈凡没压了。
阿秀看到最低押注，也要一人一万后，吓得赶紧摇头。
肖旺笑道：“没事的，要是没钱，肖哥先借给你们，到时候赢了再还给肖哥就行。”
他一边说，一边看向陈凡。
知道小年轻这个时候最是血气方刚，容不得别人激。又是在女朋友面前，哪怕没钱，借钱也要压。
没想到陈凡如同老佛在世，丝毫不为所动。
倒是阿秀似乎有些意动了，她从小穷怕了，所以对钱看的很重。但见陈凡一直没动，她也不敢随意插嘴，就老实的坐在陈凡旁边。
肖旺笑了笑，知道还欠点火候，也没在意。
很快比赛开始了，上来就是两个身材高大的拳手，一个会拳击的弟子，一个虽然是野路子，但打法凶悍。两人的火爆打斗，瞬间刺激了全场观众。
整个赛场进入一种疯狂的状态。
随着一位位选手登台，又落败，比赛逐渐进入**。有许多人甚至直接把外服脱了，拿在手中飞舞。每场打完，压赢的自然兴高采烈，大方的打赏小费。压输的则恨恨骂街，有些人输的眼都红了，恨不得把自己全部家产全压上去。
“又赢了，这次至少赚了一倍，张哥你真牛。”
随着擂台上选手倒下后，肖旺猛地跳起来，使劲挥拳头，兴奋的看着张哥。
张哥也得意的笑了笑，他终究是内行人，谁胜谁负能看出几分，所以在他指导下，大家压中的几率很高。几场下来，至少赚了十几万，无论是杨丽还是杨丽的女伴，所有人看张哥的眼神都不一样了。
连阿秀都忍不住怦然心动，这一会儿赚的钱，足够她考上大学都绰绰有余。
这时，肖旺再次鼓动道：
“小凡、阿秀，你们来不来。”
“有张哥这种大高手在，咱们就是来白捡钱的。放心吧，底金肖哥借给你们，到时候赚了把底金还给我就行。”
“嗯。”阿秀犹豫了一下，就咬了咬牙点点头。
肖旺眼中不由露出得意的笑容，忍不住和张哥对视一眼，都能看出对方眼底的兴奋。
鱼终于要上钩了啊。
陈凡冷眼旁观，心中如明镜一般，但他却没有开口的意思。无论是阿秀还是肖旺等人，都只是第一次见面罢了，与他前世今生都没有什么瓜葛。只要不惹到他头上，他何必去插手呢？
他是修仙者，追求的是自身的逍遥自在，不是大善人，见谁救谁。
ps：谢谢冬夜飘雪已凋零的3000，谢谢皖皖熊_双子的2000，无尽千殇、吴聃灬、帝战皇的500，谢谢老衲法号口味重、續筽刮、心异远、不坏不乖不帅、陈风去、淡漠生痕、严神、wangqingyia的打赏，非常感谢。
今天三更，第二更奉上，第三更应该在12点左右吧。求推荐票哦o(n_n)o

# 第五十四章 大佬齐聚（第三更）

果然下一把，阿秀就压赢了，小赚了几千块。阿秀兴奋的小脸蛋红扑扑的，感激的看着张哥和肖旺他们。
“怎么，陈凡兄弟，你还不来玩玩吗？”
肖旺挽着杨丽的腰，似笑非笑道。
在他看来，当阿秀上钩那一刻，陈凡就已经不重要了。他只是个微不足道的背景人物，要不是看在自己女友和阿秀的份上，早就把他撵走了。
阿秀虽然兴奋，但小脑袋终究清醒，诺诺道：“陈先生是大人物的，他应该看不上这些小钱。”
“大人物？”肖旺撇了撇嘴，都要笑出声来。
就这小子？
连个一万都舍不得拿出来，让女友和别人借钱的人也是大人物？
不过看到阿秀一脸认真的表情，他也不好做得太过分，就笑了笑，没说什么。
接下来几天，就是肖旺他们带着阿秀白天游玩，晚上压拳。阿秀这些天输少赢多，已经赚了几万块，这相当于她一两年的工资，小丫头早就兴奋的找不着北了，连陈凡这个张副镇长郑重强调的贵客都抛在脑后，天天和张哥他们混在一起。
陈凡倒无所谓，这些人在他眼中都是小儿科罢了，只有最后各位大佬的压轴比赛才勉强入他眼。
终于，最后一天到来了。
这天下午，进了赛场，明显感觉气氛和前几天截然不同。整个蒙古包被拆开，露出诺大的平地，在擂台旁起了一个高台。
而周围站满了身材高大，目光凶狠的保镖侍卫，不少人腰间鼓鼓，显然都揣着武器。
大家坐在那，大气都不敢出。
这可是一年一度的江北诸位大佬齐聚，解决矛盾和商量势力圈子的日子。谁敢在这里捣乱，就是得罪整个江北，没有滔天权势，绝对死无葬生之地。
“来啦，来啦。”
人群骚动起来，只见一群人鱼贯而上高台。
“那是我们天河市的邢忠邢老大。”
“哼，清水光头刘也来了啊。”
“哎呀，怎么只有周天豪，咱们楚州的魏三爷怎么没来？”
每位大佬登台，都引起下面一阵议论，有面露羡慕，有目光恨恨，有唉声叹气的。登台的这几位，无论哪一个，都是在他们市跺跺脚半市震动的人物，有些人在江北都叱咤风云。
“江州这次怎么来的是个女子，伍老爷子呢？”
台下有江州的人暗暗惊疑。
这时，最后一位大佬已经走了上来，台下瞬间一静。大家都用凝重的目光看向那个儒雅秀气的中年男子。
“江北第一大豪！”
“海东徐傲！”
在场众人中，以徐傲的名气最大。
他靠山够硬，占据江北第一大市，明面是上市公司董事长，资产数十亿。无论是哪方面，都压倒了其他人。
见到徐傲登台的气场，已经入座的几位大佬其中有人就忍不住冷哼出来。
徐傲视而不见，安稳的坐到了主位。他身后的顾老不由眯起双眼，目光如鹰般扫向冷哼那人。
果然是天河市的邢忠。
只不过此时邢忠旁边只坐着吴大师，那个传闻中的海外高手，似乎不见踪影。
“哼，暂让你得意会，过会你恐怕连哭都哭不出来。”顾老心中冷笑。
大佬们落座后，光头刘看着大佬中唯一一个女子，嘿嘿笑道：
“江州没人了？派你一个小丫头过来？”
坐在江州位置上的，是个一袭青衣女子。
她长的并非那种倾城绝色，但气质非常空灵，穿着青色旗袍、绣花布鞋，欺霜赛雪的手腕上戴着一对翠绿的玉镯，就仿佛从古代仕女图中走出的江南绣女。
光头刘发话时，女子动都未动，但她背后的一个中年壮汉却闻言怒目，猛地踏前一步。
“好了，伍老身体不便，所以请了陆小姐全权代替。这事伍老已经提前通知了我。”徐傲慢条斯理的道。
他话一出，光头刘只能哼哼一声，不再开口。
那个中年壮汉目光也看向青衣女子，女子微微摆手，他就退了回去。
诸位大佬包括台下众人都不由一震。这就是徐傲的权威，一言而决一位大佬的地位。不愧是隐约执掌江北牛耳的海东徐傲。
“诸位兄弟，包括从天南海北赶来青阳的朋友们。”
“今天是我们江北各市坐下来，以擂台比武身份确定各家份额和了解往日仇恨的时候。咱们今日一切以比武胜负说话，出了这个门，就不能再起纠纷，扰乱了江北的秩序，否则到时候别怪我徐某人翻脸。”
徐傲稳坐太师椅上，温和道出，台下一片静寂，没人敢把他的话当耳边风。
等他说完后，光头刘就忍不住了。
他嘿嘿冷笑：“周天豪，这次怎么没让魏三爷来给你撑腰啊？”
“以前看在魏家的面子上，多次绕过了你，今天我看你还怎么躲过去。”
光头大汉一挥手，身后一个矮小黝黑的男子走出。
他借着助跑，猛地一跃，就横越数米高空，从高台跳至擂台，然后用挑衅的眼神看着楚州方面。
周天豪脸色一沉，双手死死抓住太师椅的扶手。
清水和楚州相距不远，两股势力常年摩擦在一起，自然早就结下深仇大恨。每次他在擂台上最大的对手就是这个光头大汉。
“郭师傅，您有把握吗？”
周天豪看着台上的那个双手麻绳的的精悍青年，回头低声问道。
“看着是泰拳的高手。这类高手往往从小的时候就带着绳套捶打石头，把自己的骨头都一遍遍的打碎再愈合，然后练出一双铁拳和铁肘。”郭威眯着双眼，上下打量台上的矮个男子，自信的道：
“只要他不是修习古泰拳的秘法传人，我定能胜他。”
说完身形一飘，无需借力，竟然直接人如箭一般射到擂台上。
“好！”
台下顿时一片喝彩声。
之前登台那男子看相貌就不像国人，众人心底就有了偏向，而郭师傅的登台不带一丝烟火气息，更显露出华夏武学的高明，大家自然更支持郭师傅。
“请！”
矮小男子用发音古怪的中文说道。
然后猛地抱拳一躬身，身体就如弹簧一样，噗的从地上弹起，一拳冲天而起，直接打向郭师傅。
他这一拳击出，不仅出其不意，而且借助腰肘的力量，速度极快，在空气中打出凄厉的撕裂声，仅仅一拳之威，就让台下众人都为之色变。
郭师傅不愧是内劲小成的高手，脸色一沉，双手推出，如封似闭。
但那泰拳高手一拳不建功，接着一拳已经到来。然后是手肘加膝盖，如狂风暴雨一般的攻势。郭师傅一招落差，就陷入挨打境地。
只觉对方的拳脚重的不可思议，仿佛带着千斤巨力，远超普通人，他的手臂都被震麻了。
郭师傅心中一沉，暗叫糟糕，知道遇见真正的泰拳高手了。
但此时他已经失了先机，只能苦苦支撑，期盼着对手力竭露出破绽，再找到机会反打回去。
台下鸦雀无声，看着刚才飘逸如仙的郭师傅被那外国小个子按着一顿暴打。
“怎么样，我请的师父厉害吧。”光头大汉环视左右，得意的笑道：“这位颂韬师父虽然年龄不大，但已经在东南亚那边成名十年，人称‘八臂罗汉’。”
诸位大佬都微微皱眉。
罗汉这个词，在东南亚可不是能随便叫的和武侠小说中叫某某罗汉只是龙套不一样。东南亚尊崇‘小乘佛教’，而小乘佛教最高也就修炼到阿罗汉的境界。
所以赠你罗汉称号，就相当于国内说某某人成仙成圣、成祖成佛，是最高荣耀。
而且这位泰拳高手不出手则以，一出手就快若闪电。拳、脚、肘、膝，如水银泻地，攻势如潮，仿佛同时有八条臂膀在进攻。
无愧八臂罗汉的称呼！
台下众人早就面如土色，尤其是张哥，更是脸色难看至极。
他自诩是省散打队出来的精英，看不上这些野路子。之前几天见到的黑拳手也只是敢拼命罢了，真实拳脚水平未必如他。
但这次上台的两人，无论是颂韬还是苦苦支撑的郭威，实力都远超他的想象。
张哥把自己放在郭威的位置上，发现自己恐怕连颂韬一拳都挡不住，不由心生沮丧。
而陈凡在旁边也暗暗皱眉，以这趋势下去，郭威要输了啊。
果然，很快胜负分出！
郭威败！
ps：谢谢冬夜飘雪己凋零的2000，谢谢堃+堃的1000，谢谢淡漠生痕、帝战皇的588，谢谢老衲法号口味重、續筽刮的打赏。第三更完毕，明天就是**啦，我会争取把**写好的，求票票o(n_n)o。

# 第五十五章 林虎登场（第一更）

所谓久守必失！
郭威虽然苦苦支撑，希望能等到颂韬一波攻势力竭的间隙，可惜他还是低估了颂韬的可怕。这位八臂罗汉在一口气的时间内，连出了十三拳、六脚、五肘、七膝。最终第十四拳硬生生轰开了郭威的架子，快若闪电的一拳轻飘飘的在郭威胸口一印。
“噗！”
郭威猛地一口血喷出，身形暴退，以比来时更快的速度倒射而去。
“啪嗒。”
他落在了擂台下，脚底一软，差点瘫倒在地。
这时人们才看到，郭威的右胸赫然向里面凹下一寸，衣服完全破裂，形成一个拳印的痕迹。
众人不禁背脊发寒。
颂韬这一拳竟然硬生生的把郭威的胸骨都打裂，如果打的是左胸，此时的郭威恐怕已经心脏爆裂，当场毙命。
“我认输。”
郭威嘴角还留着血迹，脸色惨白，支撑着身形，勉强道。
颂韬闻言，神色丝毫未变。反而双手合十，对他微微一躬，然后再次回到高台，走到光头大汉身后。
光头大汉嘿嘿直笑，看着周天豪道：“怎么样，豪哥！”
“愿赌服输，从此临福镇那片的场子就归我了。而且楚州过清水的运输路线，都是我的买卖，你不能再插手！”
周天豪脸色铁青，从牙缝中挤出一个字。
“好！”
“哈哈，那这一千万我就笑纳了。”光头大汉哈哈大笑，早有侍女捧着托盘到了周天豪身边。周天豪看都没看，拿过支票签上自己的名字，就仍在托盘上。
光头大汉见状，笑的更是欢快。
此时周天豪心中在滴血，一千万是每局的基本金，这倒没什么。但临福镇可是富得流油的地方，那个镇子在三市交界地，政府管理薄弱，所以各种娱乐场所、赌场都开在那。每年都有无数人涌入，是个实实在在的销金窝。
失去了临福镇，他每年至少损失数千万的纯利润，现金流要被砍一半。
周天豪强忍着心中的怒意，转头问道：“陈大师呢？怎么还没到？”
“唔，陈大师说他偶遇朋友，就一起出去玩了。青阳镇最近游客太多，实在没法找。”阿彪苦着脸。“不过您别当心，陈大师既然答应了，一定会来。”
“只要陈大师一到，那个颂韬再强，能比得上凌空杀人的陈大师？”
周天豪闻言只能压下心中的怒意，点了点头。
他本以为有郭威师傅就够了，请陈大师只是来以防万一。万万没想到这次大家都动真格，竟然能请来这么多高手，郭师傅在第一场就败下阵来。
这下楚州的底子算被所有人看清了，肯定还会有人来挑战。
但既然坐在大佬这个位置，就由不得他，任何挑战，他都必须硬接着，要么出人，要么出钱。
果然，接下来，先后有几家指名道姓要挑战周天豪。但此时陈大师不在，郭威重伤，只有一个阿彪，让他上去就是送死的。
周天豪只能铁青着脸，把一块块地盘和势力拱手让人。别的不说，单单每局输的一千万，就让他心都痛死了。
“你们等着！”
“等陈大师来了，我要一一报复回来！”
周天豪心中恨恨发誓。
此时真正的玩家早就无视楚州了，而把注意力转移在清水市光头大汉和那个泰拳高手身上。
青衣女子淡淡道：“四叔，郭威也是内劲小成的高手，竟然挡不住一个练泰拳的？”
“小姐，那可不是普通的泰拳高手。”站在她背后的中年壮汉双眼微眯，目射精光。“他的力量早就超越人体极限，应该是修炼了古泰拳的秘法。”
“古泰拳其中也有刺激人体力量的法门，这样的秘法传人，每一个都不逊色于内劲高手。最顶尖的甚至足以与化境宗师平分高下。”
“不过古泰拳传人太少了。而且那个颂韬也只比郭威强半筹罢了，郭威若不是大意轻敌，未必会败得那么惨。”
“那四叔比起他如何？”青衣女子轻声问道。
“呵呵。”中年壮汉傲然一笑。“在场众人，除了顾家那老鬼外，我都不放在眼中。”
“至于泰国人嘛”
“十招之内，我能杀他！”
他说话时，背脊挺直，自有一股傲视天下之气。
陆小姐微微点头，一派尽在掌握之势。
“这次既然伍叔叔请我们陆家出手，那就不能毁了我们家族的名声。为他挣个江北第一，又算什么大事呢。”
“不错，我陆家乃是堂堂武道世家，岂是这些凡夫俗子能比的。”四叔理所当然的赞同。“那顾家老鬼固然也是世家嫡传，可是他早年受过暗伤，真打起来，未必是我对手。”
此时徐傲也在询问顾老。
面容枯槁的老者声带沙哑的笑道：“徐爷放心，这颂韬绝不是我对手。”
“这次来的人，武功最高的也才内劲小成。想要挑战咱和徐爷，还差点火候。”
“有顾老此言，我就无忧了。”徐傲安然点头。
却不知老者正用狐疑的眼神扫向青衣女子和她背后的中年壮汉，总觉的自己好像在哪里听过这两人。
不一会儿，擂台赛上又过了四、五局。
颂韬接连下场，一脚扫断了一位空手道高手的双腿后，获得三连胜。
诸多大佬，除了徐傲和陆姓女子还安稳端坐外，其他人都开始坐立不安了。
这个颂韬太强！
自己请来的高手似乎完全不是他的对手。那光头大汉得意洋洋，虎视眈眈，似乎要找下一个受害者。
大家目光都不由看向徐傲。
徐傲微微皱眉，知道不能再让光头刘这样横行下去，正准备吩咐顾老出手。
这时，高台上突然传来一个不屑的声音：
“啧啧，咱们江北没人了吗？让个区区泰国人在此横行霸道，真是丢江北人的脸啊！”
大家纷纷看过去，就见邢忠随意的坐在太师椅上，双手转着玉球，满脸不屑。
光头刘闻言大怒，嘿嘿冷笑：“邢忠，你找死不成？”
“也罢，我就来成全你！”
他一边说，一边扫视邢忠周围，忽然面露轻蔑道：“你就带了这点货色来参加擂台赛？”
“不是说你从海外请了个高手吗？那高手人呢？不会见到我颂韬师傅的威风，吓得屁滚尿流跑了吧。”
其他大佬见状，也都皱眉不解。
邢忠背后除了三五个普通手下外，就只坐着吴大师。
那吴大师看着六七十岁的老者，仙风道骨，一个风水师傅而已，显然不是打打杀杀的料子。
‘对啊，邢忠请来的那个海外高手呢？之前声势挺大，现在怎么不见人影了。’
众人心中也在疑问。
这时邢忠猛地睁开眼，阴测测的道：“光头刘，你敢羞辱虎爷，简直是找死。”
“也罢，虎爷已经来了，等会看你还能不能笑出声来。”
他说完站起身，面朝平湖，微微一躬，大声叫道：
“请虎爷！”
邢忠背后的手下也纷纷恭敬的面对小湖，齐声高喊；
“请虎爷！”
众人摸不着头脑，这是闹什么呢？那偌大湖面，一艘小船或汽艇都没有，那个虎爷在哪呢？
只有台下的陈凡忽的惊疑一声，目光不定的看向湖面，脸上忽然露出了一丝笑容：
“有意思，竟然还有这样的高手。”
“是我小瞧地球上的武道了。”
大家都不明所以，有些人已经准备开口讽刺邢忠时。
忽然，顾老和四叔都齐齐站起身来，惊骇的望向湖面。
“顾老（四叔），怎么了？”陆姓女子和徐傲同时疑惑道。
四叔没有说话，但身体紧绷，如临大敌。而顾老则面色前所未有的凝重。
“徐爷，这次麻烦大了。”
徐傲正不解其意，岸边忽然传来阵阵惊呼声。他闻言看过去，脸色也猛地一变。
只见擂台旁微波荡漾的小湖上面，忽然现出一道白色的水浪，这道白痕来势极快，如同蛟龙乘风破浪一般。此时大家已经能看清楚，那水浪赫然是一个人踩在水面上狂奔而来。
“这这是人吗？”
有人颤抖着道。
所有人都心有同感，为之震撼。
踏在湖面上奔跑，速度几如快艇，这是人能做到的？
四叔眼睛圆瞪，几乎从喉咙中挤出一句话：
“踏水而行，内劲巅峰！”
来人赫然是一位内劲进入圆满，并且修炼到最巅峰，距离化境也只有一步之遥的大高手。
这样的大高手，在武道界，都是名震一方的枭雄人物。
只有邢忠面露喜色，如看神魔的看着那个踏水而来的男子，再次躬身大叫：
“恭迎虎爷。”
在众人惊骇的目光中，林虎猛地一蹬岸边，扶摇而上，纵起一丈，一脚踏在了擂台上面，背负双手看着颂韬，淡淡道：
“你就是我的对手？”
颂韬骇然色变。
他自从登台后，脸色第一次有变化。
ps：谢谢皖皖熊_双子、咱们一块二的2000，谢谢帝战皇的500，谢谢倾城墨雪逍天下、幽冥v血君、苏黎世浮华、幼园学者、严神、飘叶书香、我这么帅让别人咋活、atofuer的打赏。谢谢大家。
今天继续三更，我争取一口气把这段**写出来，求票票o(n_n)o。

# 第五十六章 谁是，陈大师？（第二更）

他自从随师父修行古泰拳秘法以来，纵横无敌，自以为也算顶级人物。但今日见到林虎踏浪而来，方知道什么叫天外有天，人外有人。
不过颂韬有诚于武道之心，虽然惊骇，反而激起了他心中的悍勇之气。
“请！”
他再次躬身抱拳。
“你来吧。”
林虎一只手背在身后，另外一只手微微侧抬。
颂韬见状，心中大怒。
眼前这人固然有如神通一般，但自己也是横行东南亚的高手，岂能轻辱？
他怒吼一声，催动古泰拳秘法，全身青筋猛胀，皮肤瞬间青黑如铁，整个人都膨胀了一圈，化作近两米高的大汉。
“古泰拳的舍身秘术？这才像样嘛。”
林虎微微点头。
四叔低声叫道：“颂韬拼命了。古泰拳的舍身秘术一生中最多也就用三四次，每次用过后都会元气大伤，几个月虚弱无力。”
陆姓女子充耳不闻，只是目光紧紧盯着林虎。
颂韬发出阵阵狂吼，抬手就打来。
这次他速度明显慢了下来，但这一拳之威，就如同泰山倒倾，力量之大，不可思议。
郭威脸色又白了几分，若颂韬开始就用出这套秘术，他只怕连三拳都挡不住。
台上的林虎却出人意料的站在那里，不挡不躲。等拳头靠近时，右手才猛地一握，同样一拳击出。
他这拳出时悄无声息，却后发先至。
只听“咔嚓”一声。
两拳相撞，却是颂韬整个人如稻草一样倒飞出去，他的胳膊向外诡异的弯曲，似在林虎那一拳之下已经折断。
这时林虎却丝毫没有留手的意思，反而身形一闪，到了颂韬上空。
颂韬发出一声惨烈的嘶吼，另一只手撑在胸前，但林虎已经一脚踏下。
他这一脚，轻灵如飞燕掠水，轻易穿过了颂韬的防护，直接把他连人一起踏在擂台上。
“轰隆！”
就如巨石撞地。
颂韬整个人重重砸在地上，把擂台都砸出个小坑。胸部深深凹下，似被巨型重卡拦腰撞中一般。受了如此重伤，显然已经没法活了。
一拳一脚！颂韬毙命！
全场死寂，看着那个轻描淡写就打死颂韬的男子，只见他摇摇头道：
“太弱了。若是你再练二十年，还能和我过上几招。”
说完，林虎负手傲立，环视高台，淡淡道：
“还有谁要来领教？”
高台上虽有众多江北大佬，却无一人敢开口。
林虎踏水而来，一击杀人之威已经深深震撼住他们，连在场实力排前三的颂韬都挡不住他一拳一脚，谁还敢上去送死？
光头大汉此时如霜打茄子，恨不得把自己埋入座椅中，让林虎永远别注意到他。
陆姓女子也没了一派淡定从容之气，目光凝重。
林虎的登场打破了她所有算计，他实力太可怕了，只怕四叔上去也是白送。
“没有人了吗？”
林虎目光扫视一圈，最终落在了中间的徐傲身上。不仅是他，高台上诸多大佬以及台下众人都看向他，看着这位江北第一大豪，海东傲爷！
徐傲长吸一口气，知道自己终究没法再避让了。
既然坐在了江北第一大豪的名头，那就必须承担它的责任。他沉声道：“顾老，你有把握吗？”
顾老却一反常态，郑重的躬身道：“徐爷，多谢你这些年收留老头子。”
“我都一把年纪，半只脚踏进棺材里，今天就让我再为徐爷战上一场吧。”
他说完头也不回的向擂台走去。背脊挺直，整个人仿佛都充满精气，年轻了二十岁。
徐傲面色如水，眼中却露出一丝哀伤。
顾老此言，是抱着战死在擂台的信念啊。
见到顾老登台，林虎终于脸色稍微庄重了点，狐疑的看着老者道：
“内劲大成，也算不错的高手了，可惜受了点伤，实力大打折扣。”
“看你这行走姿态，有点顾家功法的影子，顾世通是你什么人？”
顾老皱眉道：“你认识我顾家家主？”
“呵呵，十七年前，我曾随老师来过华夏。当时顾世通是第七个败在我师手下的人。”林虎淡淡道。
“怎么可能！”顾老为之色变。
顾家是传承两百年的武道世家，家主顾世通更是内劲巅峰，半步化境的人物。此生也只败在一个人手下罢了，也正是败于那人，才受了重伤，否则早入了化境。
他心中忽然有一种不好的预感，涩声问道：
“你师父是谁？”
林虎背负双手，傲然吐出五个字：
“洪门，雷千绝！”
他此言一出，满场皆惊。
听说过雷千绝的人不多，但洪门的名头太大。这可是从上百年前就名满华夏乃至世界的大组织，迄今为止也是海外华人圈的老大。相比起这种传承上百年的庞大组织，江北这群大佬只是小鱼小虾罢了，人家可是能直接和国家对话的势力。
便是最强的海东徐傲，在洪门面前也是屁都不是。
忽然有人惊呼出来。
“虎爷？他是洪门的阿拉斯加之虎！”
有些对海外势力圈比较熟悉的也纷纷色变。
相比起林虎，知道阿拉斯加之虎的人就太多了。传说他是阿拉斯加那一片的华人老大，心狠手辣，掌控白令海峡和东北太平洋海域的航线，从那片经过的船队，都要按船抽税给他，否则就会遭遇海盗截杀。
这种坐镇一方的国际大枭，哪是江北这群小打小闹能比的？
徐傲闻言心中直坠无底深渊。
这已经不是邢忠请来的海外拳师了，而是一头霸王龙。人家来压根不是冲着奖金，只怕是要一口吞下江北，甚至整个江南省。
林虎要钱有钱，要人有人，要拳头有拳头，背后又有洪门的滔天势力支持，给他时间，绝对能整合江北。而显然，现在就是最好的机会。
四叔也低声叫出来：
“竟然是雷千绝的弟子，难怪难怪。”
“雷千绝很出名？”陆姓女子皱眉道。
“小姐你太小了，雷千绝成名的时候，你当时才不到十岁。”四叔苦笑道：“雷千绝是海外洪门的不世出大宗师。据说他在北极冰原上悟道，自创‘千机引’秘法，有鬼神莫测之能。”
“当时他踏入华夏，连败一十六位高手，声势之隆，隐然有海外第一宗师之威。”
“这么强？”陆姓女子脸色微变。她之所以一直有底气，是因为陆家也是传承数百年的武道家族，比顾家更强一筹，有化境宗师坐镇。
但这雷千绝号称海外第一宗师，名头偌大，只怕非普通宗师能敌。
“那后来呢？”陆姓女子赶紧问道。
“最后幸亏叶南天宗师出手击败了他，逼得雷千绝立下今生不踏入华夏一步的誓言。”四叔长叹道。
“叶南天，燕京军区那位？”陆姓女子真正失色了。
相比起雷千绝，叶南天的名头就太响了。
他是公认的绝世奇才，被期许有望踏入神境的大宗师，更是北方军界的擎天巨柱。便是她的父亲，陆家的化境宗师，对叶南天也推崇备至。
“不错，叶宗师也就是从那一战之后，才真正名震天下。”四叔点点头道。
两人这边说着，台上已经分出胜负了。
顾老虽然惊骇，但却不得不战，毕竟他背负的是整个江北和徐傲的荣耀。
只可惜他和林虎之间的差距太大了。他年过七十，又受过暗伤，而林虎正当壮年，无论肉身内劲还是武技都磨练到了极巅。
在第七招的时候，顾老就撑不住，被一掌拍飞。
还好林虎也留了手。
毕竟他是来收复江北的，立威就可以，不好把事情做绝，否则顾姓老者绝对当场毙命。
“还要继续打吗？”
林虎淡淡看着高台道。
徐傲脸皮直跳，终究只能低头道：“我们认输！”
“虎爷威武啊！”
邢忠猛地从座位上跳了起来，挥舞拳头。
徐傲坐在江北老大的位置上已经多久？今天却被林虎踩在脚下，意味着江北从此要换一片天了。
台下所有人都心中戚戚然，感受到一位旧日霸主的陨落和新霸主的崛起。
林虎目光扫去，高台上端坐的大佬们纷纷如鹌鹑一般低头，没人再敢站出来挑衅。便是陆姓女子，也不得不低首。只有周天豪死死的抓着太师椅扶手，脸上一片铁青。
“林虎？是他！林豹的哥哥！”
“洪门的报复终究来了！”
却没想到林虎的目光在他身上一掠而过。他的目标压根不是周天豪，他也不认为周天豪能杀死他弟弟。
只见林虎立在高台之上，淡淡的道：
“我弟弟林豹死在楚州，他若技不如人，死了就死了。但他终究是我的亲弟，是我师雷千绝的记名弟子。”
“杀了我弟弟，那就必须给我洪门！给我师一个交代！”
他猛地一睁双眼，怒喝道：
“陈大师，我知道你来了！”
“你杀我兄弟！坏我洪门名声！此仇怎能不报！”
“我林虎度海而来，今日就想领教一下你那通天术法！”
整个擂台旁，数百人鸦雀无声，只有林虎的咆哮声远远传播出去，连湖面都被他震起层层波涛。
大家心中只剩一个念头：
“这陈大师是谁？能让一位内劲圆满、武道惊天、威震海外的大高手不远万里前来复仇？”
忽的有人低呼出来：
“不会是前段时间，楚州盛传的那个陈大师吧？”
他这话一出，很多人心中一震。想到楚州确实传出有个法术通神，号称能驾驭雷霆的陈大师。但面对这么恐怖的林虎，他还敢登台？
不少人都暗暗摇头。
‘只怕那个陈大师早就闻风远遁了。他惹出的祸，却让整个江北来背。’
林虎发言后，就站在那一动不动，如同标杆挺立。
一分钟，两分钟，三分钟。
陈大师并没有出来！
周天豪双腿打颤，心中已经一片绝望。
‘难道陈大师也逃走了吗？’
徐傲更是摇头苦笑。
‘自己还期望什么？真会有个法术通天的陈大师站出来击败林虎，挽回江北的败局？’
‘那只是童话故事吧！’
正在高台上众人都陷入死寂，只剩下邢忠得意狂笑时。
忽然，台下有一个人缓缓起身。
“你在叫我？”
ps：谢谢冬夜飘雪已凋零的3000，谢谢堃+堃的1000，谢谢伏三、帝战皇的500，谢谢看似斯文、續筽刮、无尽千殇、不坏不乖布帅、纯脆entrop、玄玄玄影、涛桃讨套、李随缘的打赏。
第三更在12点后，呜呜，我从公众作者榜转到新人作者榜了，这个榜单好多大神啊，求票票，作者菌不想掉出前十啊，泪崩/(tot)/

# 第57章 一拳打爆！（第三更）

在杨丽等人不可思议的目光中，陈凡缓缓站起身来。
瞬间整个会场的目光汇聚到此。
“你疯了？快坐下！”肖旺低声嘶吼叫道。
没看到这是什么场合吗？江北那么多大佬都没一个人敢出口大气，你陈凡却站出来，不是把所有人的目光全部吸引过来嘛？
以台上如神魔一般强大的林虎随手杀人的性格，陈凡若惹到他，他绝不在意多杀一个。说不定连自己等人都要被牵连。
想到这，肖旺的眼神真恨不得把陈凡当场剁成肉酱！
杨丽等人也花容失色，正犹豫着要不要把陈凡拉住时，林虎的目光果然看了过来。
被这杀人不眨眼的目光盯着，肖旺几人只觉全身上下仿佛被极寒洞彻，连一根小指头都不敢动弹。心中只想有多远跑多远，离开陈凡这个瘟神周围，拼命撇清关系。
瞬间，以陈凡为中心的周围一圈人就四散开来。
以省散打队的张哥跑的最快。
他胆子早在颂韬出手时就被吓破了，林虎的登场更是彻底碾碎了他所有的幻想，此时哪还有一个技击高手的自信。
陈凡站在圆心，孤单单一个，承受着全场人的目光。
只有阿秀此时还留在他身边，这小丫头虽然有些贪财，但主要是被生活所迫，关键时刻终究良心未泯。
此时阿秀拼命扯着他衣角，哭着哀求道：“陈大哥，你快坐下啊。台上那人是会杀人的。”
“没事，我不怕他。”陈凡回头冲她笑了笑。
然后摸了摸阿秀的头顶道：
“小丫头心底不坏，你既然叫我一声陈大哥，那我就认你这个妹妹。”
说完，剥开阿秀的青葱指瓣，负手向擂台而去。
只留下阿秀愣在原地，脑海中全是陈凡最后的温柔笑脸。
她突然间有些想哭的冲动。
后悔自己这几天只顾着跟张哥他们后面赚钱，冷落了这个少年。现在想来，张哥他们只是贪恋她容貌，而陈凡才是真正平等对待自己。
陈凡一路走过去，前面的人群如潮水般四散退开。
大家都用看疯子一样的眼神看着他。有些好心人还低声提醒道：
“小家伙，人家叫的是陈大师，不是你，你快停下啊。”
在大家的印象中，既然叫‘大师’的，都是四五十岁以上的老者，像吴大师那种。陈凡才十六七岁，自然不可能是什么陈大师。
陈凡只是对他们笑了笑，没有说话，继续走过去。
他来到擂台下，仰望着高达两米的擂台。原先那些高手上台，都是一跃而上，最多手撑一把，但陈凡却老老实实的走着台阶，一台阶一台阶的缓缓而上。
徐傲早在第一眼看见陈凡时，就感觉有些眼熟，等离得近后，发现真是陈凡，顿时心中大急。
无论如何，这是他女儿喜欢的男孩子，他虽然不满这少年性格狂妄，但也不能眼睁睁看着他去寻死。那林虎在海外号称‘阿拉斯加之虎’，是用尸山血海堆出来的威名。哪怕认错人，也不会手下留情的。
“你小子来干什么？还不快退下！”
徐傲也不管什么老大身份了，急忙低声叫道。
陈凡一脸无辜道：“他既然叫我，我自然得来啦。”
徐傲真是恨不得甩一巴掌把他打醒，恨铁不成钢的道：“人家叫的是陈大师，不是你！”
你以为随便一个姓陈的，都是大师不成？
就和许多人的想法一样，在徐傲看来，这陈大师哪怕再年轻，也得三十岁以上吧。哪有十六七岁的学生当大师的？
陈凡眨巴着眼睛道：“我就陈大师啊。”
徐傲气急，只觉自己在对着一块木头弹琴，怎么都说不通。
顾老此时已经从擂台上爬起来，虽然喘着粗气，终究没死。见到陈凡上来，眼睛都瞪大了，怒喝道：“就你那三脚猫功夫，连老夫都不是对手，还敢来送死？”
“速速回去！虎爷是大人物，不会和你计较的。”
一边说，一边拼命对陈凡挤眉弄眼。
林虎在一旁双手抱胸，皱着眉看着这个少年。
以他纵横海外的经验和超绝的眼光，自然看出这个少年一点武功底子都没有。
不要说杀死林豹了，便是随便一个壮汉他都打不过。而且术法高人往往需要时间堆砌，同等修为的术法大师都要比武者要年老的多。
纵然邢忠说那位陈大师比较年轻，但在林虎想来，这个年轻应该是相对的，比起六七十岁的吴大师来说，四五十岁的也算年轻了。
“但这小子既然敢登台，得有死的觉悟。就拿他杀鸡儆猴，让江北见识我的手段！”
想到这，林虎的目光不由沉了下来。
高台上的其他大佬看着陈凡，心中既佩服又摇头。
佩服他区区少年，敢直面林虎的锋芒。摇头是，终究太年轻了，不知道大丈夫能屈能伸。自己等江北大佬都乖乖低头俯首，等着日后机会再报复。你小子何必逞强呢？
陆姓女子低声道：
“四叔，你能救一下他吗？总不能让个普通少年在我们陆家人眼皮底下被人打死吧。”
四叔无奈摇头道：
“这没法救，林虎此时杀意已决！要用血腥手段镇住江北诸人，谁敢上前去，就是死路一条。”
陆姓女子默然，只能心中暗叹。
她本以为自己智珠在握，挟陆家的威势，夺个江北第一还不是探囊取物？结果冒出个强横绝伦的林虎，彻底颠覆了她的一切想法。
尤其林虎背后的势力丝毫不逊色陆家，而且犹有过之！
“我终究小看天下英雄了。”陆姓女子暗暗后悔。
台下有些心底阴暗的观众，已经在想。
‘这小子大概脑子少根弦，既然想出风头，死就死吧。’
只有阿秀急的真的哭了出来。她越想越觉得自己对不起陈凡，这段时间冷落了他。现在陈凡去慷慨赴死，以后只怕没机会弥补了，心中越发的悔恨。
此时，林虎抱胸淡淡道：
“我找的是陈大师，不是什么阿猫阿狗。当然，你若是想和我动手，我也不会留手的。”
直面这位踏水而来，一拳杀颂韬，七招败顾老的绝世武道强人，陈凡丝毫没有惧色，反而摸摸鼻子道：
“如果你说的是打败你弟弟的陈大师，那应该就是我没错了。”
他这话一出，全场皆惊！
“什么？我莫非听错了，他说自己是‘陈大师’？”台下诸人恨不得把眼睛都瞪出来。
而诸位江北大佬也大吃一惊，有些人甚至被吓的从椅子上跳起来。
“真的假的？”
林虎也愣在当场。
这时只听陈凡道：“你那弟弟林豹武功实在稀疏平常，会点三脚猫功夫罢了。我才出一招，就把他吓得狼狈而逃，害得我不得不再出一招。”
无视林虎渐渐阴沉下来的目光，陈凡旁若无人的继续道：
“唔，我本以为这次来的会是你师父雷千绝。还特地为他留了几手绝招。没想到却是你。”
“也罢，你武功虽然比起雷千绝来说略显差劲。但也算有些特色，那个踏水而来的技巧就是我从来没想过的。”
他之前就是在思索踏水之术，所以反应慢了，等几分钟才站起来。
这种技巧，一开始让陈凡眼前一亮，但想穿了就一文不值，不过是内劲的运用法门罢了。就像一位诺贝尔奖大师见到小学生解奥数题一样，偶尔有个解法确实很有新意，但多看几眼，不过如此。
这时，周天豪也总算反应过来，猛的从太师椅上站起来，激动道：
“陈大师，您终于来了！”
“大师，您一定要好好教训这个林虎，让他知道我们江北不是惹的。”
满场死寂。
众人这时候才勉强接受一个现实，这个看着像学生的少年，真的是什么术法通天的‘陈大师’。
也就是他，打死了林虎的弟弟林豹，引得这位武道强人不远万里渡海而来。
徐傲哪怕有几十年的养气功夫，此时也惊的合不拢嘴。
“陈陈凡竟然就是陈大师？这怎么可能？”
他想起自己查过陈凡的资料，也就是身手比普通人略强，此外没有任何特殊之处，怎么会摇身一变，成为那个名震楚州，号称能驾驭雷霆的‘陈大师’呢？
林虎都如此恐怖，想来他弟弟也不弱多少，能击杀林豹的陈大师，是何等存在？
杨丽等人更是呆若木鸡，连话都说不出来，只能死死看着陈凡。只有阿秀突然间恍然。
“难怪张副镇长他们当时一口一个陈大师，我还以为这是楚州那边的特殊叫法。”
“没想到，你真是陈大师啊！”
看着台上那个和林虎谈笑风生，丝毫不落下风的少年，阿秀忽然发现，自己从一开始就看走眼了。
“原来真的是你！”
林虎低头呐呐自语，他的声音越来越大，最后响彻整个会场。
“我管你什么陈大师、北大师。”
“你杀我弟弟，辱我师门，我今天就用你的血，来祭奠我弟弟在天之灵。”
说完，他猛的一跺脚，身形暴涨三寸，全身上下仿佛有白雾流转，欲喷薄而出。他的双手在空中，如弹琵琶，每一个弹指，都打出一声凄厉的音爆。虽然是须眉大汉，手指却像江南秀女一般轻柔，拂过虚空，那些白雾随之成丝丝缠线。
这些丝线道道洞穿空间，仿佛能断钢铁。若是缠饶到人身上，**凡躯必然要被撕裂。
四叔也不顾之前陈凡身份的震惊，脸色凝重到了极致：
“内劲外放！聚气成丝！这是洪门大宗师雷千绝的压箱底秘术。”
“千机引！”
“这下那小子麻烦大了！”
只见陈凡也轻咦一声，笑道：
“你不过内劲圆满，竟然就能劲气外放，靠的是这门秘法吧。”
“也罢，就让你见识一下，什么才叫真正的武学！”陈凡双手微抬，轻握虚空。气质猛的一变，仿佛能拿住整个天地一般。
“真武三十六式！”
“第一式，揽天锤！”
ps：谢谢李随缘、帝战皇、花真的未眠的588，谢谢一剑断南山、虚空大河、书友1408130、crappydemon、两宝天天见、海上de蓝天、玄玄玄影的打赏。唔，这段剧情被我写的有点长了，明天结束它。亲们，新的一天了，求推荐票啊。o(n_n)o

# 第五十八章 名震江北（第一更）

“四叔，千机引很厉害吗？”
陆姓女子问道。
“何止厉害啊。”四叔苦笑一声。“雷千绝在北极冰原上悟得化境宗师之境，凭此千机引横扫海外，几无抗手。
据说他曾经一挥间将一头数吨重的北极冰熊肢解撕碎，可谓凶残绝伦。”
“那那小子岂不是麻烦大了？”青衣女子捂住小嘴，惊呼道。
“便是不出千机引，他也不是林虎的对手。”四叔摇头道。
在四叔看来，林虎一身修为已到内劲绝巅，便是遭遇化境宗师，打不过也能逃走。而陈凡看着不过一普通人，没
有丝毫修炼武技的踪迹，便真是术法高人，在擂台上非武者的对手啊。
术法高人固然法术莫测，但和内劲巅峰强者当面对敌时。十步之内，你催动法术的瞬间，武道强者不知道能取你
多少次性命。
所以四叔一点都不看好这个狂妄无知的陈大师。
不止是他，在座大佬没一个人看好陈凡的。实在是林虎之前表现太强了，又是海外成名多年的大枭，陈凡不过区
区默默无闻的小子，怎能是林虎的对手？
但只见陈凡虚空一揽，那些可以洞穿钢铁的白丝竟然被揽入怀中，就如同老师傅挂挂面一般轻松自如。
“怎么可能？”
林虎脸色都变了。
他千机引所释放的白丝只是内劲高度凝聚，并非实体，怎会被人揽入怀中呢？
“我说了，你不知道什么是真正的武学。”
陈凡双手在虚空转动，就如同推着一个无形的大球。
“哼，你这压根不是武学，是术法罢了。”林虎丝毫不信，冷哼一声。决定弃用千机引，施展自己最拿手的武学
，凭借力量碾压陈凡。
他猛地狂吼一身，身形再次拔高三尺，浑身肌肉如铁水灌注，手握成拳，一个滑步，如鬼魅一般到了陈凡左侧身
后，一拳打来。
这一拳，快若闪电，如大炮怒吼，撕裂空气，将一位内劲巅峰高手的力量演绎的淋漓尽致。
“哎！”
陈凡叹了口气，双手一推，转头砸下。
这一砸，表面看起来轻飘飘的，但林虎却脸色狂变，只觉陈凡双手之间抱着的虚空，有山岳一般厚重。他怀抱虚
空打来，就如同太古神人翻起不周山砸落，简直强大到极点，万万不可力敌。
“不好！”
林虎心中警兆升到极点，强行收拳，以比来时更快的速度退了回去。
众人正惊讶，林虎怎么不战而退时，只见陈凡那双手虚揽，往地上一按。
“轰隆！”
真如陨石落地，平地炸起惊雷之声！
整个地面都瞬间震动了一下，不少人直接被从椅子上震落，而受到陈凡一击的擂台更是被直接砸蹋了半边。一道
裂痕从陈凡双手之间，一直延伸出去，到了岸边。
“这是武功？”
不止林虎，连四叔和顾老等人眼都瞪了出来。
林虎的千机引是雷千绝成名多年的绝技，但陈凡不是术法高人吗？怎么会武功？而且是如此刚猛无铸的拳术？
那一击虽然轻飘飘，却如泰山倒倾、陨石天降，已经非凡人能抗衡。
此时的林虎也在心中狂叫。
这陈大师根本不是什么术法高人，他赫然是一位武道绝巅的大高手，而且修为只比他强，不比他弱。便是他师父
雷千绝在场，胜负都难说。
“是进还是退？”
林虎心中正在犹豫之时。
陈凡却已经双手张开，如鸟翼一般，嘴中接着叫道：
“第二式，垂云手！”
“速退！”
林虎此时哪还有争斗之心，身形再次暴退。却见陈凡双手微微一扇，整个人如梦幻泡影，以比他快十倍的速度赶
了上来。
“不可能！”
林虎心中狂吼，凌空出拳！
这一拳劲包含了他毕生修为，便是磨盘大的青石也能打的粉碎。
却见陈凡如同对待情人般轻轻一抚，指尖遥遥擦过了林虎的胸前。
“啊！”
林虎一身惨叫，从空中坠下。
他落地之后一个踉跄，勉强稳住身形。众人仔细一看，都倒吸一口凉气。
只见林虎的胸膛上面，就如同被利刃划过，从左胸到右腹被硬生生劈出一道深达数寸的伤口，连里面白花花的肋
骨都清晰可见。
这只是陈凡指尖轻轻擦过，若是一掌劈实了，只怕整个人都会被劈成两段。
“太强了！”
“逃！只能逃！”
林虎此时只有这一个念头，感觉一秒都不能停留。他自出道以来，从未遇过这样的大敌。无论那一锤还是一抚，
都远不是他能接下的。
他眼珠猛地一涨，血丝布满，浑身青筋弥补，赫然也用上了拼命的秘术。
只不过这次林虎是用来逃跑的。
他转身不对出口反而向湖面逃去。
林虎自思有踏水之术，若陈凡敢孤身追到水面上，未必不能再回头一战。
只见瞬息之间，林虎就到了湖边，一只脚已经踏入湖中，心中正松一口气时。背后遥遥传来一个悠然的声音：
“第三式，虚空震！”
众人只见陈凡右手轻轻握成拳型，然后如热恋情侣互相打闹一般，轻飘飘的凌空击出一拳。
这一拳打出，一丝异象都没有，感觉如给人挠痒。
林虎却全身猛地一震，背后诡异的凹了进去，胸口凭空浮现出一个深深的拳印。他再想踏出这一步，已经全身无
力，瘫立在那。
陈凡竟然隔着十几米的距离，一拳将这位渡海而来的大高手击成重伤。
“百步神拳？”
四叔震惊的跳了起来。
这可是化境宗师的标志啊！无论是之前林虎的千机引还是陈凡的虚空一锤，都是借用了某些秘术引动体内真劲，
算不得真正的内劲外放。
但陈凡最后这一拳，无声无息，凌空杀人！这才是真正的宗师手段。
化境宗师可以在百步之外，取人性命，几如鬼神！
而林虎此时却背对众人，面露苦笑道：
“你这是什么拳法？”
“真武三十六式，前三式。”
陈凡收回拳头，轻描淡写的道：“我本来为你师父准备了七式，可惜你只能接下三式。”
“呵呵，真武三十六式吗？这真是仙人的拳法啊。”林虎声音越来越小。
“我从头到尾就错了，陈大师竟然是位武道宗师啊。临死之前，能见到这般拳术，无憾了”
说着说着，他笑声渐低，眼皮垂落，整个人轰然倒在了湖边，全身上下暴起噼里啪啦的声音。
陈凡那凌空一拳，不仅仅击穿了他胸口，更震碎了他浑身的骨骼，能撑到这时，已经是林虎三十年苦修的功底了
一代华人圈大枭，雷千绝之徒，林虎死了！
陈凡背负双手，站在擂台上，淡淡的道：
“还有谁想和我动手吗？”
全场死寂。
无论是高台上的大佬还是擂台下的富豪、游客们，没有一个人敢说话。
从陈凡出场到他三招打死林虎，不过几分钟的时间，但却颠覆了无数人的想象。无论是林虎的盖世神威，还是陈
凡最后三下如神通一般的武学，都深深震撼了他们。
这还是人类能拥有的力量吗？
尤其陈凡那轻描淡写的样子，仿佛随手打蚊子一样拍死林虎，更是把他们的魂都都震破！
杨丽等人嘴巴张的老大，不敢置信！
阿秀猛地捂住小嘴，惊喜的看着台上。
陆姓女子心中震颤，只觉自己一次次看走了眼，之前所想不过是井底之蛙罢了。
光头大汉恨不得甩自己两个耳光，就凭自己这熊样，也敢惦记这样存在的女人？
邢忠则身体一软，直接瘫倒在太师椅上，心底无比绝望。连武道通神的林虎都死了，还有谁能打得过这位陈大师
只有周天豪扬眉吐气，哈哈大笑，只觉几十年来受到的闷气，今日都一扫而光！
“陈凡陈大师吗？”
“难怪你对我和顾老的好意不屑一顾！”
“也是！我若有你这等力量，哪还需要什么权势金钱！任你千般阻碍，我自一剑斩破！”
徐傲坐在太师椅，呆呆的看着台上那个清秀少年，瞬间想起了当日燕归湖畔前两人的对话。之前以为是陈凡狂妄
自大，现在看来，是自己小瞧了这位陈大师啊。
他知道，今日之后，这个少年将会名震江北乃至整个江南省。
再非自己可以企及的！
ps：谢谢谢谢帝战皇的500，谢谢revolution、七千星域、小吃货他爹、过客愚人、我要牛掰、心之伤x痛、刘氏一品大员、古镇酒鬼、玄玄玄影的打赏。
啊，定时发布忘记了，起来才看见没发，我的错啊，呜呜。
今天更新迟了，应该会三更爆发，弥补一下大家的作者菌已经哭晕在厕所中。/(tot)/~~

# 第五十九章 今日之后，江北以先生为尊！（第二更）

陈凡站在擂台上，无悲无喜。
对于别人来说，林虎是海外华人圈大枭、阿拉斯加之虎、洪门大佬弟子、内劲巅峰大高手，无论哪个头衔显赫异常。
但对陈凡，只是需要稍费手脚的一只小虫子，随手拍死就是。
林虎死前说的没错，他使用的并非凡间武技，而是仙人的拳法！
真武三十六式是真武仙宗的炼气期弟子修炼的纯粹肉身搏杀之术。这种武学的杀伤力，远远超过地球武道的想象，可谓穷尽一切**搏击之法。
他修炼出玉骨之后，已经可以催动七式，自信便是雷千绝在场，也能当场轰杀！
炼气期弟子若能炼成三十式以后，甚至能空手撕裂先天境大修士。只不过陈凡才筑基中期罢了，想要练到三十式，至少也得神海境以上修为。
但不要说三十式，便是区区前三式，已经震撼了所有人。第三式虚空震更和化境宗师的内劲外放、凌空杀人几无差别。
陈凡目光扫过去，高台上诸多大佬早已纷纷向这位少年低头，只有邢忠脸色惨白，凄然笑道：
“陈大师，你能放过我吗？”
“你说呢？”陈凡背着手，一步踏出，已经到了高台之上。
他一边慢慢走向邢忠，一边道：“我在楚州饶你一命，你却引林虎来报仇，你说我该如何？”
随着陈凡越走越近，邢忠浑身止不住的颤抖，最终猛地咬牙，从身后拔出一把手枪对准陈凡，颤栗道：
“你别过来，你再过来，我开枪了！”
“哦，是吗？你开枪啊。”陈凡脚步不停，嘴中淡淡说道。
“我真要开枪了！”邢忠的手颤抖的越来越厉害，声嘶力竭！
四叔暗自摇头冷笑，若是普通内劲武者，还畏你三分。毕竟武功再高，肉身也扛不住火器。枪离得太近，哪怕是武者也反应不过来。
但陈大师是什么人？化境宗师啊！
哪怕他不是化境宗师，以最后三招的威势，也不会比宗师差多少，岂是区区手枪可以威胁的？
果然，陈凡猛地爆喝一声：
“开枪啊！”
那邢忠手突然一颤，嘭的一声，真的开枪了。
众人大惊，连忙望去！
这可是手枪啊，现代武器！
从来没听说有人能用肉身硬扛的。
结果所见一幕，让所有人瞳孔都猛地一缩。
只见陈凡体外笼罩着一层淡淡的金色光罩，在光罩上面，以一颗铜制子弹头为中心，向周围泛起层层波浪。虽然光罩在晃动，却异常坚挺。
“连连枪都杀不死？”一些大佬之前还心存侥幸，但见到这一幕，是彻底绝望了。
四叔一字一句道：“内劲外放，真气成罡，这就是武道宗师啊。”
“武入化境，不惧枪支！”
陈凡摘下子弹头，悠然叹息。
“你真敢开枪啊！”
“既然这样，那就饶你不得了。”
“不要！”邢忠面露恐惧，正要求饶。
陈凡手已经轻轻一抖，那子弹以媲美来时的速度，瞬间射了回去，直接洞穿了邢忠的头颅，从他的眼眶中射入，脑袋背后穿出。
天河邢忠，死！
吴大师再也忍不住心中的恐惧，啪嗒一身跪在地上，颤抖着道：
“陈大师饶命，陈大师饶命。”
陈凡丝毫不理会他，反而将目光看向一位位高台上的大佬。
大佬们这时哪怕想再退避，也避无可避了。
最终徐傲长叹一声，缓缓站起来，对陈凡拱手抱拳道：“陈大师，你武道通神，江北这次多亏你出手相救。”
“今日之后，江北当以先生马首是瞻，但有吩咐，绝无二话。”
他这话一落，光头大汉一个激灵，也猛地站起来叫道：“陈大师！”
“陈大师！”“陈大师！”“陈大师！”
一位位大佬争先恐后起身，深怕晚了一步，就像邢忠那样死于非命。
如果说陈凡三招打死林虎，他们还心存侥幸的话。那么无惧枪支，一指杀邢忠已经彻底粉碎了他们的信念。连子弹都不怕的人，你还拿什么对付他？
恐怕除了国家之外，偌大华夏，能奈何他的都没几个了。
让这样的人做到江北老大的位置，大家心服口服。
台下众人看着高台上一位位跺跺脚江北都震动的大佬纷纷向那少年卑躬屈膝，只觉自己一辈子都没有今天这一日精彩。
“大丈夫当如是啊！”
许多人心中长叹。
他们知道，今日之后，江北恐怕只有一个声音了。
那就是陈大师的声音！
很快，台下的游客和富商们都纷纷散去，杨丽等人陪着阿秀也一步步的向镇子里走去。
他们心中又惊又惧。
惊的是陈凡竟然有如此滔天神通。害怕的是，自己这几天那样对他，他会不会记恨在心啊？
尤其是张哥，那真恨不得把肖旺直接一脚踹死。
不是这家伙怂恿，自己会去勾引阿秀？
这可是陈大师的小女朋友！连天河邢忠那样威震江北的大佬，他都说杀就杀，碾碎自己这等小小省散打队的队员，还不是如杀鸡一般？
肖旺也浑身颤抖，哪还有之前的意气风发，不住的看向自己女朋友。
这个时候，只能凭杨丽和陈凡堂姐的关系，让她开口替自己求求情了。
杨丽心中暗叹，之前几天她还没察觉，现在已经回过味来。自己男友是在替哥们翘陈大师的墙角啊。如果陈凡只是之前的那个高中生陈凡，翘了也就翘了，最多大家关系闹崩。
但现在他可是名动江北乃至江南省的陈大师，还会那么好说话？
他们正想着，已经有几个黑衣大汉拦了上来，冷脸道：
“陈大师要见你们。”
肖旺和张哥身躯一震，差点就瘫倒在地。
报复这么快就来了？
只有杨丽还能勉强稳住，不动声色道：“请带我们去。”
他们在一个小院中再次见到陈凡。
这个时候的陈凡，已经恢复了那个清秀少年的模样，坐在椅子上，手中玩弄着一块灰色的晶石，丝毫不像一位谈笑杀人的地下世界龙头。
但他身边却坐着一圈江北各市大佬。这些大佬们个个正襟危坐，屁股只敢沾椅子半边，如同小学生听老师训话一般恭敬。
杨丽等人进来，大气都不敢出一声。
只听上面陈凡淡淡的道：
“阿秀虽然不是我的女朋友，但你们这样当着我的面勾引她，你说我该拿你们怎么办？”
肖旺和张哥身体一震，这话陈凡之前说过，然后邢忠就死了。他们哪还有半点犹豫，噗的就跪在地上，直求饶命。
杨丽也涩声道：“这件事是我们的错，但求您看在陈宁的份上，绕过他们一次吧。”
“饶他们？”陈凡笑了笑。“也可以。不过我不喜欢从你们口中流露出一丝一毫关于我的消息，尤其是我姐姐陈宁那边。”
“她若知道，我必杀你满门，你敢吗？”
“我答应了。”杨丽沉默片刻，终于缓缓道。她这一答应，就是将自己一家的性命压在上面。肖旺和张哥都用感激的目光看着她。
“好了，你们可以走了。”陈凡挥挥手，直接将几人打发离开，只剩下阿秀呆立在那，进退不得。
“陈凡陈大师，这样就放过他们，是不是太轻易了。”徐傲顿了顿，才问道。
“一些蝼蚁罢了，何苦为难他们呢？若真想杀他们，我早就杀了。”陈凡毫不在意。
阿秀终究不是他心中牵挂的人。
若是小琼在这里，不要说当他面勾引，便是敢调戏一句，陈凡都会痛下杀手。
他说完后，目光看向跪在地上的另外一人。
“吴大师，你说的可都是真的？”
“前辈，小人但有一句谎话，祖师再上，必让我身形俱灭！”跪在地上的吴大师指天发誓，然后连连道：“我师门中真的有一个阴龙谭，可以出产这种晶石。可惜我们最多只知道它阴气较重，可以养鬼，不清楚其他功效啊。”
“既然是真的，那就暂且饶你一命。”陈凡看着手中的晶石，忽的笑道：“真是得来全不费工夫，我还为云山大阵发愁呢！没想到竟然能遇见‘阴晶石’。”
“也罢，看来得离开楚州一段时间了。”
他说完，目光悠然深邃，不知在想什么。
ps：谢谢枭枭娃儿的1888，谢谢堃+堃的1000，谢谢帝战皇、尊竆奇、心之伤x痛、落叶々秋天、坂着手指望月亮的500，谢谢看似斯文、飞龙在天是哥哥、海东2011、一直一直都会在、书友160402、向往黑皮肤、0小埋0、轰天大炮、楚度01、周1飞3家2的打赏，谢谢大家。
呜呜，今天说好中午12点更的，结果我忘记定时发布了，都是我的错。
今晚三更。第二更奉上，我去写第三更，弥补一下大家，第三更12点准时到，求票票支援啊o(n_n)o

# 第六十章 五百年后的回眸（第三更）

‘阴晶石’是阴属天材地宝中最基础的晶石，它足以替代‘千年沉松木’和‘海石’。有了阴晶石之后，陈凡的云山大阵所需的材料就算基本完成。完美的云山大阵，足以让他短时间内修炼到通玄期。
何为通玄？一入通玄，神通自生！
迈入通玄期后，便是武道宗师当面，也能随手斩杀！在这现代社会，只要不和军队正面碰撞，能威胁到他的，寥寥无几。到那时，陈凡勉强才算不惧任何人，拥有庇护亲友和爱人的能耐。
“你的师门在中州省，东都市？”陈凡看向吴大师。
“是的，是的。”吴大师惶恐点头。
陈凡微微额首，既然这样，那事不宜迟，现在就回楚州了结一些事情，然后启程前往中州。
见到陈凡站起来。
徐傲等人虽惊讶，却也不敢阻拦。
他刚出门，就见到一个青衣如画的女子站在门边，浅笑倩兮，背后跟着一个中年壮汉。
“陆家，陆燕舞，拜见陈大师。”
青衣女子微微屈膝，盈盈一拜，就如同古代的大家闺秀般。
陈凡随意的点点头，就当面走了过去。他此时只想着阴晶石，哪还管其它。只留下陆燕舞楞在当场，脸上青一阵白一阵。她作为陆家的嫡女，什么时候受过这样的无视？
便是那些世家贵胄、豪门大族之子，见了她，也得卖陆家三分薄面。
更不要说她的绝世风姿，不知多少天之骄子为她倾倒。
四叔在旁劝慰道：“小姐，您也别在意。”
“陈先生以区区年少之身，赢得宗师之位，必然是心高气傲之辈。这种人，只能徐徐图之。”
陆燕舞权衡片刻，终究只能轻哼一声。
越是来自武道世家的子女，越清楚宗师的可怕。
那叶南天威震北方军界，压的多少大族、世家抬不起头？这陈凡不过十六七岁，少年宗师，前途之大，只怕不在叶南天之下。
陈凡并不知，他们把金刚咒误认成宗师的护体真罡，以为他是一位世所罕见的武道宗师。
不过哪怕误会又如何？以陈凡现在的能耐，便是真的宗师，也未必是他对手。
楚州，云雾山别墅群，半山腰。
姜初然心思不定，走了过来，就见陈凡背着双手，站在崖前，看着翻腾的云海出神。
她微微一愣，然后道：“你叫我过来，有什么事情吗？”
“我要离开楚州一段时间，请你帮我向唐姨解释一下。”陈凡淡淡道。
“你要离开？”姜初然一惊，赶紧追问道。“去哪？多久？”
“去中州省，东都市！短则一两月，长则三四月。”陈凡继续道。
姜初然闻言，只觉心中腾的燃起一股火焰。
“中州东都？你去那干嘛？而且一去就是三个多月，岂不是要到过年时才能回来？”
越说姜初然越气：“你妈妈送你来楚州，是让你好好读书的。你看你，又是去酒吧打工，又是擅自不请假跑出去几天没影，把薛老师气的…”
“现在更过分了，一离开就是三四个月，你是来读书的吗？”
她恨铁不成钢的道：“你这样下去，别说配不上妃妃，连个好的大学都考不上。日后难道要靠着魏子卿吃一辈子饭？人家魏大小姐能看上你？”
说着说着，她眼中流露出一丝哀求：“陈凡，你别去了好不好？”
陈凡淡淡摇头，坚定道：“我有非去不可的理由。”
接着，不管姜初然眼底的失望，将一串钥匙递给她。
“这是山顶别墅的钥匙。”
“唐姨一直想有一栋这样的别墅，我离开这三个月，你替我保管它。闲暇时可以带唐姨去山顶住住，也算了她一桩心愿。”
说完，陈凡转身离去。
“陈凡？”
“你别走。”
姜初然对着他的背景叫了几声，见陈凡丝毫没有停歇，只能狠恨恨的跺跺脚。
看着手中的钥匙，不由气恼道：
“到了这个时候，你还再我面前吹牛？”
她拿着钥匙，站在那挣扎良久。
理智告诉她，陈凡只是抹不开面子，胡乱吹嘘罢了，但心底却有一个声音催促她。
‘只要上去看看，看一眼，不就知道真假了吗？’
最终，姜初然长叹口气，收了钥匙，向山脚下走去。
丑小鸭变成白天鹅，是因为它本身就是天鹅。
凡人想要成佛成仙，需要渡尽无边苦海。她没有在陈凡身上看到这种努力和奋斗，所以她不相信，有人能一跃登天，鲤鱼化龙。
下了山，陈凡拉开一辆黑色奔驰的车门，坐了进去。
吴大师早就等在里面，诚惶诚恐的道：
“陈大师，现在就去东都吗？”
陈凡回楚州这一天，先后见了蒋谈秋和魏子卿，把事情和他们交代一下，又让周天豪委托郑老向学校请了假。郑老是常青藤中学的副董，请假只是一个招呼的事情，不怕老师不同意。
他最后一站才是来找姜初然，因为他不知道怎么和唐姨解释。
“不急，临走前，我还要去个地方。”陈凡双眼微眯，目光悠长。
金陵市，外国语学校大门口。
陈凡悠然的站在一颗榕树下，看着对面放学走出来的一个个少年少女。
这些学生们青春洋溢，正是栀子花开的时候，三两结伴，都在商量着放学后去哪玩。
他立在那，等了许久，直到最后，门内走出一个清丽如水的女子。这个少女才十六七岁，还没长开，但已经显露出美人胚子。
她身边陪着几个俊俏秀丽的同学，各个神采非凡，将她如众星拱月一般围在中间。
清丽少女并没有看到对面榕树下的故人，而是愉快的和同学们挥手告别。
这时一辆豪华的跑车驶出校门，一个陈凡前世异常熟悉的大敌走下车，面带温和笑容请少女上车。
少女虽微笑拒绝，却停住脚步，和他聊了几句，一直等到自己的车子到来，才笑着告别，打开车门离去。
那高大帅气的男子也丝毫不因为少女的拒绝而忧伤，在周围女学生倾慕的目光中，登上跑车，一踩油门而去。
陈凡眼中却没有其他人，只看着少女。
看着她走出校门，看着她和一个个同学挥手作别，看着跑车停在她面前，看着情敌下车邀请，看着她微笑拒绝，
看着她最终离开。
“大师，要不我们跟上去？”
过了良久，旁边的吴大师才小心翼翼的问道。
“不用了，见她一面足矣。”
陈凡摇了摇头，转身离去。
“我们走吧。”
这一刻，我已经等了五百年，我有足够的耐心继续等下去。
下一次见面时，我会拥有能够保护你到地老天荒的力量！
――五百年后，我回到这里，只为再见你，容颜依旧。
第一卷‘楚州月’
ps：第一卷终于写完了，作者是新人，所以开始写的很慢，有很多缺陷。回头再看，有些地方写的太快，有些地方又太拖拉。很多**都没有写出来。不过新的一卷，我会总结教训，让你们看到一个全新的篇章的。请大家继续支持我，我会越写越好的。o(n_n)o
唔，给出下一卷的预告：
第二卷‘金陵灯火’
文案：二十年，写一段风流；美人尚小，英雄年幼。
――河图《永定四十年》
最后，谢谢我是平凡战士的10000打赏，万分感谢。第一卷最后一章能有万赏，超开心的。
唔，也谢谢0小埋0、帝战皇的500，谢谢纯脆entropy的打赏。我会努力更新的。o(n_n)o

# 第六十一章 一路西行

中州省边界，一辆豪华大巴上。
有两男一女正坐在那交谈着，男的一老一少，老者仙风道骨，少者面容清秀，旁边还跟着一个钟灵琉秀的小女孩。
正是陈凡一行人。
陈凡推却了周天豪等人派车送他的好意，一路慢悠悠的向东都行去。他反正时间多得是，更愿意看看故乡的打好风景。所以一边走一边游玩，有车就包车，没车就坐大巴，走了三天，才刚入中州省。
他旁边的小女孩赫然是‘阿秀’。
对这个，陈凡也很无语。
当时他给阿秀两个选择，一是免费供她读完大学。以他陈大师的身份，一句话出去，不知道有多少人愿意为他奔走，送个小女孩进本科学校又算得了什么？
另一个选择是不读大学，直接进公司。
徐傲当场拍板，说自己家的公司缺个中层管理，实习月薪七千，正式年薪过万。别看徐傲是海东大佬，人家明面上身份也是上市公司董事长，这点权力还是有的。
结果阿秀什么都不选，执意要跟在陈凡身边，说自己以前错了，现在想弥补一下。
“我还是个学生，每天上学放学，你跟在我身边，叫什么事啊。”陈凡无奈摇头。
阿秀却不听，眨巴着大眼睛道：“陈大哥，你上学的话，我就在你们家附近陪着住啊。我洗衣做饭打扫卫生买菜什么都会的，不会拖累你的。”
陈凡哭笑不得。
不过带上这小丫头，一路确实省事多了。
他和吴大师都是那种高高在上，不食人间烟火的人。平时有什么事，吩咐手下去做就行。这一路自己走过来，没有阿秀买票、叫车、找宾馆、问路等等，两人也不会这样舒服。
说起吴大师，陈凡就似笑非笑的看着这个仙风道骨的老者。
吴大师有个豪气的名字，叫‘吴山河’。可惜他名字虽然大气，但骨头却很软。
被陈凡这一看，他就悚然心惊。
“陈大师，您这样看着我干嘛，我知道的全部告诉您了。”
“哦，真的吗？”陈凡掏出灰色晶石，眯着眼道：“那阴龙潭到底是怎么回事？别用你那什么师门密地的鬼话来骗我。对于阴龙潭，我知道的，比你只多不少。”
阴晶石只会产自阴气汇聚之地。
这种地方对某些生物和修阴气的人来说，就是最顶级的修行圣地。尤其在地球这种灵气枯竭的地方，一处‘阴龙潭’简直就像沙漠中的绿洲，往往会吸引某些异兽盘踞。
并不是所有生物修行都靠灵气的，有些会更亲近煞气、阴气、魔气等等，所以有各种各样的生命形态存在。
若阴龙潭真在这吴大师掌控之中，凭借那处修行圣地，他至少也能突破到通玄境界，而不是现在七老八十还在筑基中期徘徊。
吴山河闻言，身体一僵，脸上似哭非哭，颤抖着道：
“陈陈大师，您知道了？”
“说吧，到底是怎么回事。”陈凡面沉如水。
老者此时哪敢再耍什么小聪明，只能唯唯诺诺道：“其实，这个确实是和我师门有些关系”
“我阴鬼宗这一脉，祖上其实是个盗墓贼。祖师在清末民初的时候偶然盗到一个唐代的古墓，从中发现唐代修行大家的宝典，如获珍宝，从此专心苦修，开创了阴鬼一脉。”
“传到我这代，已经是第三代了。我还有两个师兄弟，修为都和我相差无几。师父早逝，基本上阴鬼宗就是我们三人把持着。”
“阴龙潭是祖师在上世纪三十年代发现的一处密地。当时祖师找到这处阴气汇聚之所，大为高兴，认为能凭借此地一举突破入道，迈入修法境界，没想到”
说到这，吴大师眼中流露出一丝恐惧。
“没想到什么呢？”阿秀在旁边紧张的问道。
“让祖师没想到的是，这阴龙潭里面，竟然居住着一个怪物。”吴大师长吸一口气道。“这怪物似蛇非蛇，似蛟非蛟。而且威力极大，可以口吐阴煞。祖师和它大战一场，不是对手，退了出来，为此还受了重伤，不到五十岁就去世了。”
“还好那怪物一直窝在潭中，不出来。”
“后来我师父和我们师兄弟三人，都曾进潭试探过，没想到它竟然活到现在。最终只抢了几块这种石头出来。”
吴山河话音一顿，看着陈凡惶恐道：
“陈大师，我是真的没想骗您，只是这说出来，怕您不信啊。”
“那怪物就像蛟龙一般，所以祖师才把那处深潭起名‘阴龙潭’。我祖师上世纪三十年代就见过它，当时它就有十几米长，到现在，起码活了上百岁了。”
“这是真的？”阿秀小嘴微张，不可思议。
陈凡和林虎虽然看着很强大，但还在人理解的范畴内。毕竟武林高手嘛，电视上都演过的，高来高去，拥有内力，一掌打碎擂台都可以接受。
但什么活了上百岁的蛟龙这就太扯淡了。
还讲不讲科学了？
“那不是蛟龙，只是一头阴蛇罢了。”陈凡淡淡道。“真正的蛟龙，呼风唤雨，排空驭气，是先天之上的生命。那阴蛇想要修炼到蛟龙的境界，至少还要五百年以上。”
“陈大师，您知道它？”吴山河愣住了。
“当然知道。”陈凡不屑道。“区区阴蛇，就把你们吓成这样。”
想要修炼到吴山河所说的，口吐阴煞，身长十数米，寿元在百岁以上，那这头阴蛇必然已经踏入了通玄期。
但这种天地异兽的通玄期，和修仙者的通玄期是两个概念。
修仙者有种种神通法宝、威力无边的仙法玄功，岂是纯粹靠肉身和天赋战斗的异兽可比？
“不过我现在才筑基中期，哪怕有玉髓法器在，想要奈何这头阴蛇，也有些困难。”
陈凡不由皱了皱眉。
“要么突破到筑基后期，强行越境动用神通仙法。要么就把惊雷符再炼制一番，加入一门大威力的法术。”
惊雷符就是玉髓法器，自从陈凡释放过辟魔神雷，击破吴大师的养鬼罐后，他就将这个名词赐予自己在地球的第一件法器。
想到这，陈凡决定，暂且不去东都，先找个地方把法器炼制一番。
于是问老者道：“附近有没有什么适合修炼的地方？最好方便购买一些修行材料。”
“适合修炼的地方？”吴山河一愣，突然拍了拍脑袋道：“距离此处不远，有中州最大的中药材聚集地九鼎市，那里常年汇聚众多中药材厂商。号称华夏四大药都之一。”
“哦？”陈凡眼睛也一亮。
这九鼎市前世他听过，确实是非常有名的中药材批发地。
之前陈凡就想买些名贵药材以助推修行，但楚州终究是个小地方，不要说百年药材，连个三十年的老山参都稀罕的要命。
如果有能找足够的药材，陈凡不但能把修为再提高一层。
而且可以借用某些特殊的法门，以辅助祭炼惊雷符。
“好，我们就去九鼎市。”陈凡拍板道。
ps：谢谢闭上眼想你的1888，谢谢一念执着丶浮生若梦、我嘞个擦~~的1000，谢谢浩瀚天宇159和七千星域的588，谢谢幽冥v血君、王总1120、伏三、陈风去、春之缘聚秋之别理、0小埋0、书友1606271、书友1501140、无奈的灵魂、春禾不扰人、ivandog、冷天麟、周1飞3家2、大众谭迎的打赏。
唔，今天更新有些迟了，很抱歉。连续三天爆发，作者菌元气大伤，得缓一下。不过放心，几天之后，又会有一个活蹦乱跳的作者菌的o(n_n)o。

# 第六十二章 地下拍卖会

到了九鼎市，老远就闻到浓厚的中药味。
“大师想要买些什么药草呢？人参、黄芪、红景天、灵芝、雪莲、当归、黄精等等，这里应有尽有。”吴山河微微弯腰，边引路边恭敬道。
“种类无所谓，年份越久越好。”陈凡淡淡道。
他要的不是药性，而是年头长久的药材中蕴含的灵气。
吴山河愕然，中药并非电影小说中那样，什么千年人参、万年雪莲就是最好的。更主要讲究的是搭配，君臣佐使。如果一味下重药，反而会过犹不及。
不过他也不敢辩驳，陈大师是何等人物，既然这样说，自有他的道理。
“要说很老年份的药材，那只有几家老字号的药堂可能储存些。”吴山河微微一沉思，然后道。“大师，请跟我来。”
他对这九鼎市似乎非常熟悉，很快就带着两人到了一家气派的大药堂门口。
“百药堂！”
“九鼎市虽然号称药都，中药市场庞大，但归根结底被几大家族垄断着。这百药堂就是其中一家开的，有近三百年历史，是入了卫生部的华夏老字号。”吴山河介绍道。
三人走了进去，早有工作人员上来询问几位想买些什么。
一般的药贩子，肯定都往批发市场去了，能来百药堂的，要么是寻医，要么是购买些精贵药材。
“把你们大师傅叫来。”
别看吴大师在陈凡面前弯腰屈膝，但面对一个小店员，立刻又趾高气昂起来。
“先生是？”
店员微微一愣。
在百药堂这种老字号中，地位最高的往往不是经理，而是镇店的大师傅。这些大师傅都是闻名遐迩的老中医，镇店之宝，在大老板那边都能说得上话，分量远比经理高。
“老夫吴山河。”吴大师手扶长须，傲然道。
“好的，请稍等。”
店员虽然疑惑，但见他气度不凡，还是去了后台寻大师傅。
陈凡等人坐下，早有其他工作人员奉上香茶。没等多久，一阵零落的脚步声快步传来，从后台迎面走出一位年龄在六十以上，皓首白须的老中医。
“哎呀，竟然是吴大师亲至，您来了，怎么不和我们家家主说一下。”那老中医几步上前，恭敬的道。
见到阿秀和店员们惊疑的眼神，吴大师得意一笑。
在江北他可能默默无闻，但到了中州省，他吴大师也是屈指可数的大师级人物，不知道多少高官显贵将他奉做上宾。
不过看到陈凡似笑非笑的神情，吴大师浑身一抖，连忙问正事。
“我这位小兄弟，想在你这购买一些年份久远的名贵中药，你这还有吗？”
“这个”大师傅迟疑了一下，面色为难道：“不瞒大师，最近刚有一位小姐把整个九鼎市各家老字号的镇店药材都扫荡一空，现在我这里不要说百年以上的山参贵药，便是五十年份的也没几个了。”
“哦，是哪位，这么大手笔？”吴大师惊疑道。
要知道，在市场上，百年以上的老山参，那都是按克卖的。每克贵达数万以上，一颗近百克，就是数百万。各家店里面或多或少都有几份这样的镇店药物，现在全部被扫荡了，得多少钱啊？
“据说是港岛那边大家族的小姐，具体情况，我们也就不太清楚了。”老师傅摇了摇头。
吴大师见状，为难的看向陈凡。
陈凡皱了皱眉。“难道偌大的九鼎市，一份年久药材都没了？”
“要说的话…当然是有的。”老师傅迟疑了一下，看了眼吴大师道：“大师您听说过‘名贵中药拍卖会’不？”
“你是说传闻中那个地下拍卖会？”吴大师轻咦道。
“不错，那个拍卖会，每隔几个月举行一次。上面都是许多直接从药农和山里采药人手中收集来的名贵中药，有许多年份都在百年以上。不流入市场，直接邀请诸多这方面的商家和富豪们当场拍卖，当场付清。”大师傅低声道。
这种拍卖会，显然属于私人组织的，见不得光。
首先药材的来历之类，就说不清楚。每年死在长白山中的参客，至少有三分之一是**。
“什么时候开始？”陈凡完全不管什么来历不明，他只要足够多、足够好的药材，让他能冲击更高层境界就可以了。
“三天之后，晚上七点，地点在市郊的‘清湖庄园’。”大师傅压低声音，悄悄道。
“好。”陈凡起身，吴大师见状也连忙站起来，对大师傅拱手致谢。
几人出了百药堂后，找了个地方住下。
三天之后。
陈凡等人打车到了清湖庄园门口，发现这里戒备森严，门前站了一圈保安。
“对不起，我们这是私人地方，您要是没请柬的话，请回吧。”一个安保走上前来，不客气的道。
“我们没有请柬。”吴大师淡淡道。“你去通报一声，就说东都吴山河前来拜会。”
安保见他一副仙风道骨的样子，不由迟疑了，难道真是什么大人物不成？
这时，门口一辆黑色大奔停了下来，走出一位胖嘟嘟的中年男子。那男子一见吴大师，不由眼前一亮，快步上来惊喜道：
“吴大师，您怎么来了？不是传闻您去了江北吗？”
“嗬嗬，原来是胡老板啊！”吴大师闻言，不由老脸微红。
他本来是准备去江北好好干一票，扬一扬自己的名声，结果第一关就栽在了陈凡手中，哪还好意思提这事，赶紧转移话题道：
“你也来参加药材拍卖会？正好沾你的光，带我们进去。”
“哪啊，是我沾吴大师的光，到时候还得请吴大师多帮忙掌掌眼呢！”胡老板连道不敢。
这药材拍卖会的东西，由于来路不明，所以有真有假，主办方完全不负责，只凭个人眼力。而吴大师虽然不是什么中医高手，但他在中州凶名赫赫，敢卖他假货的，想来还不存在。
安保见既然是认识的，也不阻拦。
一行人进了清湖庄园，发现这庄园面积很大，在迎宾的带领下，七拐八拐，最后进了个偏僻小院。
小院里早有一群人在等候，看各个穿着打扮，都气度非凡，显然都是来自中州乃至全国各地的富豪或药商。
“吴大师，您也来了？”
“吴大师好。”
“吴大师贵体安康啊。”
陈凡等人一迈进小院，不少人似乎就认出了吴山河的身份，纷纷上前热情打招呼。
有不认识的人还在疑惑，旁边的人就赶紧给他们介绍。这是中州东都那边威名远播的吴大师，号称能唤魂驱神，有驱鬼杀人之能。
陈凡有些好笑，没想到这个骨头极软，动辄跪地求饶的吴大师，在中州这片有如此大威名。
他正想着，突然传来一声冷哼。
“什么吴大师，装神弄鬼罢了。”
吴山河脸色一沉，闻言看过去，就见另一群人走入院子，说话的正是为首的一个女子。
这女子身材高挑，面容如大理石般刀削斧凿，看着似乎是混血儿，下巴高高扬起，眼中带着一丝不屑。
“这是港岛郑家的大小姐。”旁边的胡老板赶紧低声道。“最近她扫荡了整个九鼎市的中药市场，基本上有年份的药材全被她一扫而空。据说是家中的老爷子年岁太大，寿元不久，需要神药延命。”
“港岛郑家？”吴大师闻言，眼中一缩。
ps：谢谢帝战皇的1000，谢谢书友160702的500，谢谢七千星域、言情不言爱、水郁森、看似斯文、书友15082、日耀天堂的打赏。

# 第六十三章 半灵药

这港岛郑家可不像楚州的郑家，那可是实打实的巨富贵胄。
郑家最鼎盛的时候，曾经进过福布斯华人富豪榜的前十，现在也在二三十位徘徊，是港岛十大富豪之一。论资产和家底，恐怕中州省的首富也未必能比。
这种数十年积累的华人圈大家族，在**十年代，是可以直接和国家高层对话的。哪怕现在，郑家的当家人若来，中州省至少得出个副省长接待，而且还得是常务的。
他吴山河虽在中州小有名气，哪能惹得起这样的华人巨富？
于是用求助式的眼光看向陈凡，可陈凡一脸淡然，袖手旁观的样子。吴大师只能干笑一声，往旁边退让两步。
混血女子见他主动退却，眼中闪过一丝不屑，冷哼一声，率众大步入内。
周围的中州富豪们见吴山河都吃了亏，也不敢再多言。他们比起港岛郑家，更是天上地下，土财主见了沈万三，完全没法比。
“港岛郑家的人？”陈凡眼中思索。
港岛的郑老爷子非常出名，是有名的大富豪，被英国女王授勋过，和李超人同一辈的，现今已经**十岁了。陈凡记得前世好像就是在今年，那位郑老爷子去世了，还上过新闻呢。
“难怪他们疯狂扫荡各种百年以上的名贵中药。”陈凡摇了摇头。
对郑老爷子这种**十岁的人来说，已经到了寿元尽头，器官完全衰竭，不是绝症的绝症。现代医学完全没法挽回了，这是天命。单靠一些百年老山参刺激，只是饮鸩止渴罢了。
修仙者中，延寿丹药最好用的就是‘培元丹’，可惜他找不到炼制培元丹的灵药，否则可以狠狠宰郑家一刀。
“陈大师，我们也进去吧？”吴山河低声请示。
“好！”陈凡点点头。
这种地下拍卖会，显然不会太正规。只是由九鼎市的几家大药商联合作为担保，各凭眼力，出了门概不负责。
开头就拍卖一株，一百三十年左右的老山参。
重达127克，起拍价三百万，直接被郑家那混血女一口七百万买断了。
“真是财大气粗啊。”不少人心中感叹道。
从拍卖以来，那混血女已经连续出了几次手，每次都是一口高价，把所有买家吓退。毕竟大家只是来做生意的，何必为这点事，得罪了大名鼎鼎的港岛郑家呢。
陈凡也只抢下一枚九十多年份的何首乌，其他大部分都被郑家女包圆了。
“下面这一份，要考验各位的眼力了。”
主持人将托盘上的黑布拉开，显现出一枚形状古怪的黑色枯枝。
“这是什么？”
“没见过啊，这也是中药？”
“看着有些眼熟啊。”
下面的各大药商和掌眼师傅们纷纷皱眉。
“咦？”陈凡眼睛一眯。
“陈大师，您认出它了？”吴山河低声问道。
“不认识。”陈凡摇了摇头，但在吴大师惊讶的同时却道：“我虽然认不出这是什么中药，但它里面蕴含的灵气非常浓郁，是开始那枚百年老山参的十倍以上。”
“这种药材，已经近似于灵药了，可以称作‘半灵药。’”
“半灵药？”吴大师愣住了。
“不错。”陈凡点头，起了谈性，就给他科普一下。“所谓灵药，指的是灵气含量达到一定标准之上的植物。无论是名贵中药还是普通的一株小草，只要灵气足够，都可以称作灵药。也只有灵药，才能炼制成真正的‘灵丹’。”
“不过灵药要求的生长环境太苛刻了，以目前地球的情况，哪怕有几株，也藏在深山海底，人迹罕见之地。”
“普通药材想要成为灵药，至少要千年以上，但这显然是不可能的。这株半灵药，没有千年，但也有大几百年，所以勉强可算作一半吧。”
吴大师耳朵竖的直直的，真是一个字都不想漏掉。
陈凡说的这些知识，是他闻所未闻的。他以前只知道药材年份越久，自然药性越强，没想到还有这些内幕。
“虽然只是半灵药，但也可以炼制一些要求比较低的灵丹。”最后，陈凡又说了一句。
吴大师闻言一震，赶忙道：“那要不我们拍下来？”
“当然要拍下来。”陈凡重重点头。
他重生回来，迄今为止见过药性最强的，也只是一株三十年的灵芝。像这种至少数百年积累方成的‘半灵药’，只怕再等十年都未必有机会遇见。
“好嘞。”
吴大师面带兴奋，摩拳擦掌。
这株半灵药若拍下来，给陈大师炼制丹药，到时候哪怕只让自己旁观一下，也就值了。
炼丹啊！
只有古代传说中的方士真人才会。
现代最多能提炼点‘牛黄解毒丸、六味地黄丸’之类的中成药，距离真正的炼丹连边都摸不到。
“这枚不知名的药材，起拍价，五百万。”
主持人说完，大家一片静默。
连认都认不出来，具体功效是什么都不清楚，谁会傻了砸五百万？大家的钱可都不是大风刮来的。
“五百五十万！”
吴大师举牌。
见到是他，有些人心中恍然。莫非这枯枝是某些炼制法术需要的材料不成？比如什么阴沉木、百年桃木之类的，阴气十足，可以蕴养鬼魂。
想到这，大家更不出声了。
主持人正犹豫，要不要落槌时，又一个清冷的声音叫道：
“一千万！”
众人皆惊，闻言看去，正是那混血女子。
“你？”
吴大师心中大怒，之前在门口你不给我面子，现在又来横插一手抢我的药材…
“一千一百万。”
他再次举牌。
“两千万！”
混血女子淡淡道。
众多药商富豪们都要崩溃了，哪有这种加价的？对方加一百万，她加近一千万，这是有在志在必得之心啊！
吴大师也被吓住了。
他混了几十年，加上各种固定资产，身价才勉强上亿，两千万已经是他能拿出来的最高流动资金。想到这，他不由看向陈凡，寻求正主的意见。
陈凡也微微皱眉。
之前手中虽然有六千五百万，但建了云山大阵就花出去一大半。那些极品玉石，和从数千米海底运上来的数吨众海石，都是要花大价钱的，他现在卡里面最多也不超过一千五百万。
想到这，陈凡淡淡道：“我们底线是三千万，超过三千万就算了。”
“好。”吴大师咬咬牙，又举牌。
“两千一百万。”
“三千万！”混血女子再次提高一千万，说完还挑衅似的看了一眼吴大师。
所有人彻底说不出话了。
这就是港岛郑家的霸气啊！钱对于郑家这种资产以数十亿美金计算的超级巨富来说，只是一串数字罢了。
吴大师脸皮一阵乱跳，最终只能恨恨的坐下来。
“陈大师，这混血的小娘皮太不懂事了，简直是专门和我们作对的，要不，咱们”吴山河一边说着，一边作出一个手划脖子的姿势。
“不用了。”陈凡平淡道。
虽然半灵药被郑家女横插一手抢去，陈凡心中也有些不满。但更让他疑惑的是，郑家人为什么会有这种志在必得之心？
要知道，郑家人也不是傻瓜，为了个枯木枝愣是砸了三千万，这何止败家二字啊，简直是白痴！
“除非郑家里面有人认出这枚半灵药了？”
陈凡眼中若有所思。
ps：谢谢帝战皇、书友16072907的500，谢谢但求不要书荒、幽冥v血君、柒喵酱、u烦恼、绿初血、举手投足12、无耻之徒dhgf、大众谭迎、一世尘缘忆微凉的打赏。继续求推荐票。o(n_n)o

# 第六十四章 神秘的石先生

“哼，区区一个内陆的土老帽，也敢和我郑家争？”
混血女子见吴大师悻悻坐下，得意的一扬下巴。
这时，拍下的中药已经端到面前，女子看了眼托盘，然后皱眉的对旁边一位眯眼养神的中年男子道：“石先生，这就是您说的‘神药’？”
那男子睁开眼，瞳孔中闪耀过一丝丝绿光。
上下打量完枯木枝后，才缓缓闭上，叹息道：
“可惜了，这株千松子距离神药也只有半步之遥，如果再等百年摘下来，就是一株能生人白骨、活死人命的神药。”
“千松子？”
混血女子颇为疑惑，她并没有听过这种药材。
“千松子是寄居在百年老松树上的一种灵株，靠吸食松树的养分为生，所以外表看起来像一株枯木树枝。”石先生傲然道。
“普通中医哪知道这些？只有我师门典籍中才有记载。”
“既然这不是神药，那我们怎么办？”混血女子的眉头更紧。
在来九鼎市之前，她已经去过了华夏另外三大药都，都没什么收获。九鼎市是最后一站，若不是这位石先生强烈要求，她也不会闲得慌砸三千万买一根看起来枯萎无用的树枝。
“爷爷的身体最多只能再拖两三个月。”
“其他几家对我们这房的财产早就虎视眈眈了，既然连九鼎市都没有，不知道哪里还能寻到石先生所说的‘神药’？”
想到这，郑家女的目光越发阴寒。
“无妨，还有一处地方一定有神药。”石先生自信道。
“什么地方？”混血女子精神一震。
“我师门典籍中记载，上百年前，祖师曾在不远的东都市某处深潭中，发现一株未成熟的神药，当时祖师记下地点后就离开，希望后人能取回神药。”石先生淡淡道。“可惜后来大陆战乱，祖师逃到了港岛，两地分离，这一去百年，否则早就将那神药取到手了。”
“真的？那我们现在就动身。”混血女子大喜。
“百年过去，沧海桑田，哪还能轻易找到？”石先生摇了摇头。“二十几年前，大陆刚开放时，我也曾回来寻过，只找到几个疑似地点。当时不敢久待，就退了回来。”
“那怎么办？”郑家女子傻眼了。
找不到地方，你再是神药也白搭。
石先生却智珠在握，笑了笑：
“刚才我们遇见的那个老者，是东都市的吧？”
“这？”混血女子一愣，然后赶紧叫手下去打听。
吴大师在中州声名显赫，消息很快就传来。
郑家女点点道：“确实是东都市的，在中州东部几个市都颇有名气，号称什么吴大师，有驱神御鬼之能。”
说到这，语气里带着一丝轻蔑：“想来只是大陆人愚昧罢了。”
“这倒未必。”石先生心有成竹，站立起来，“走，我们去会会那位吴大师。”
混血女子呆了呆，也迅速站起来跟上。
却说陈凡等人，见后面没什么好的药材拍卖后，就提前离场了。
被郑家那伙人一搅和，陈凡只弄到手三株百年以上的老药，还失了一株半灵药，表面虽然风轻云淡，但心中终究有些不喜。
但他堂堂北玄仙尊，也拉不下脸去抢一个凡人的东西。
当然这是因为半灵药对他来说，只是可有可无。若是一株真仙药在，陈凡只怕会当场翻脸，不惜打得星球破碎，也要把真仙药抢到手。
“那郑家真是不识好歹，也就大师度量大，不和他们计较。”吴大师还是耿耿于怀。
在中州那么多熟人面前，被个小女孩落了面子，吴大师怎能不气？
他一边说，一边偷偷看着陈凡。
若陈凡愿意出头，以他堂堂化境宗师的身份，便是郑家也得退让三分，可惜陈凡丝毫不为所动。
“你说谁不识好歹？”
一个生硬的女声突然传来。
陈凡三人同时皱眉回头，果然见到之前的混血女子正大步走来。
“是你？”
吴大师皱眉道：“叫我们干什么？你们郑家势大，我惹不起还躲不起吗？”
混血女冷着脸道：“你叫吴山河，是中州东都市人？”
“是又如何？”吴大师眼睛微眯，目放精光。
这来着不善啊，连他老底都调查了。不过有陈大师在，任你再大来头，又能奈我何？
想到这，吴大师脸色一沉道：
“有话快说，我们时间宝贵着呢。”
混血女子眼中闪过一丝怒气，忍着道：“我想雇佣你帮我找一个地方，就在东都市附近。”
“寻地？莫非是找墓葬不成？”吴大师瞬间想歪了。
谁叫他祖上就是盗墓的呢，东都附近以贵族墓葬多而著称。著名的北邙山就在东都郊外。
“寻什么就不关你的事，石先生会告诉你的。”混血女子冰冷的介绍旁边的男子。
中年男子手持折纸扇，带着铜边圆镜，一副儒雅斯文之气。
“石先生？莫非是港岛的风水大师不成？”吴大师嗤笑一声。“你们港岛那边我就听说过周道济周大师一人，这石先生比起他如何？”
混血女子脸上微微尴尬。
周道济是港岛第一大师，声名远播，这石先生比起周大师来说，自然差了些。
她正要开口解释。
那石先生忽然踏前一步，眼中绿芒闪耀道：
“我比那周道济如何，道友可以自己体会！”
说完，一道无形的法力波动已经从石先生身上延伸出来，狠狠向吴大师冲去。
“来得好！”
吴山河也暗捏法诀，猛地催动法力，脸上阴森之气浓密。
“轰隆！”
虚空中迸发出一股无形的声响。
两人法力碰撞，瞬间分出高下，石先生身体晃了晃，但还站在原地。而吴山河却连退三步，脸上闪过一抹潮红。
“怎么样？道友现在知道我的能耐了。”石先生扇着纸扇，悠然道。
吴大师脸色又青又白。
技不如人，为之奈何！
“你要找什么地方，赶紧说！”吴大师只能冷哼道。
“我要寻处深潭，在东都市郊外的深山之中，无论冬日还是盛夏，潭水都寒冷彻骨，潭子大约几十米方圆”
随着石先生描述，吴大师猛地色变。
“这不是阴龙潭吗？”
石先生眼中绿芒大盛，笑道：“吴道友果然知道这地方。”
吴山河气得鼻子都歪了，这是他师门密地，他怎么会不知道呢？
他正准备开口拒绝时，旁边的陈凡却插嘴道：
“你们找阴龙潭干什么？”
“这个就无需几位操心了，你们只要带路，事成之后，我郑家绝不少你们的钱。”混血女子傲然道。
没想到，陈凡却摇了摇头。“我们不要钱。”
“如果你们将之前拍卖的那枚枯木枝给我们的话，我们倒是可以带你去。”
“你！”
混血女子气的眼睛一瞪。
那千松子虽然不知道有何作用，但也是她辛辛苦苦三千万拍下来的，现在却要还给对手？
“好，我答应了。”
旁边的石先生却一口应下。
见混血女子不解的看着他，石先生手摇折扇，胸有成竹。
千松子虽然是数百年份的老药，药力惊人，但如果不知道门道，可能一点药用价值都没有，否则九鼎市那些大药商们也不会将它拿出来拍卖的。
“可以，一个星期之后，我们启程带你们去找阴龙潭。”
陈凡干脆点头道。
石先生笑了笑，也不问陈凡等人为什么要一个星期，从容转身而去，丝毫不怕陈凡三人跑掉。
混血女子见状，也只能恨恨看了几人一眼，跟着离开。
等只剩下三人时，吴山河不解道：
“陈大师，咱们自己去就行，为什么要带上他们？”
“那个石先生修为极高，只怕是入道后期，比我还要强得多，带上他们，恐有变数啊。”
“无妨，那阴龙潭中有怪蛇镇守，正好缺个探路的，他们愿意去我还高兴呢。”陈凡淡淡道。“况且还平白得了份半灵药，一举两得，我对此行的把握更有成算了。”
吴大师愕然。
ps：谢谢别之冬大大的盟主，唔，本书第一个盟主，周末会爆发庆祝一下的。o(n_n)o
也谢谢疯狂的精神病院院长的8888和588，谢谢帝战皇的1000，谢谢老衲法号口味重、看似斯文、春之缘聚秋之别理、狼亦007的打赏。非常感谢大家。继续求推荐票哦。o(n_n)o

# 第六十五章 道不可轻传

之后陈凡等人就在九鼎市附近租了幢小别墅住下，那石先生虽然似不在意三人会拿了灵药就跑，但郑家女子还是派了保镖，时刻在别墅外监视着。
陈凡也不理会这些，他得到‘千松子’后，就准备开炉炼一壶‘聚灵丹’。
聚灵丹是最基础的丹药之一，培元丹补生命元力，聚灵丹补真元灵气。
这种丹药在修仙界广泛存在，只要是炼气期修仙者，几乎每人都有。
没到先天之境，就没法辟谷，依旧食用人间烟火。但五谷食物中都有这样那样的杂质，阻碍修炼。
所以许多修仙大派直接熬炼‘灵液、灵丹’给弟子服用，从而让身体更加亲近灵气，向先天之体转化。
一枚聚灵丹若服下，至少十天之内陈凡不用吃任何食物，只需要些许清水就可以了。而且剧烈打斗时，真元消耗极快，服食聚灵丹同样可以快速回复真元。
在九鼎市，想要找各种中药材太简单了，很快，陈凡就炼成了。
整株千松子，一共为他提供了一百多颗聚灵丹，足够他使用一两年之久。
“有了这炉聚灵丹，我冲刺《虚空炼体诀》第五层道体之境，把握就更大了。”陈凡心满意足。
而且得聚灵丹后，他之前的某个想法也能实现。
时间很快就过去了，七天之内，陈凡一直足不出户，在别墅内炼丹演法。
第七天晚上，陈凡大功告成。
于是在别墅的后院内摆了一个小桌子，泡了壶香茶，对月品茗。
这壶茶，他奢华的用聚灵丹泡成的水煮成，所以香气四溢，灵韵具备，吴大师垂手立在身后，真是眼馋的口水都要流出来了。
他是入道者，对灵气最为敏感，平日里苦苦修炼才能汇聚一丝丝灵气。
如今陈凡直接用灵水泡茶，何止败家二字可以形容？
“阿秀，你既然来了，就过来吧。”陈凡淡淡道。
从别墅后门走出一个娇小的身影。
阿秀慢慢挪步过来，到了陈凡面前，看了眼他，就低头一言不发。
“此去东都市，风险甚大。你也听吴大师说了，那阴龙潭中有一头妖蛇，活了上百年，连他的祖师都曾被妖蛇所伤。到时候若那妖蛇真出现，我恐怕急切间护不住你，不如你这就回去吧。”陈凡放下茶盏，平静道：
“你回去后，我会让徐傲安排，无论是进公司还是读大学，都随你愿。”
“未来找个爱你的人，结婚生子，脱离青阳镇那个小地方，在大城市立足，这不是你的梦想吗？”
“我不！”
没想到陈凡这一说，阿秀瞬间激动起来。
她抬起头，哀求着看向陈凡。
“我已经错过一次了，我不想再错一次。陈大哥，你别赶我走好不好？”
但她在陈凡眼里，只能看到一片淡漠。
阿秀突然打了个冷颤。
眼前这个人仿佛不再是擂台下摸着她头温柔一笑的陈大哥，而是高蹈于世的仙人，眼中没有一丝丝人类的感情。
她突然有些害怕了。
只听陈凡的声音仿佛从九天之上传来。
“我知道你想什么，但要清楚，这条路远比你想象的还要艰辛。没有一颗至诚之心，如何能求仙问道？”
“况且，你得记住。”
“道、不、可、轻、传！”
最后一句，陈凡一字字的读出，每个字都重重砸在阿秀心中。
“道不可轻传？”阿秀嘴中轻念着这句话，心中一颤，知道陈凡已经看穿了她的心思。
她确实在见到陈凡于擂台上大发神威之后，就对这种掌握在自身手中的力量无限向往。无论是学校还是工作，都是别人给她的，人家可以随时收回。若有陈凡那样的力量，她想要什么得不到？
“不错。”
陈凡独坐月下，肌肤在月光中晶莹剔透，宛若冰霜，他眼中如亘古的莽荒，幽远深邃。
“想要踏上修行之路，除了向道之心，还要机缘。”
“若道法能轻易传授出去，这世界早就天下大乱了，不信你问问吴大师。”
阿秀闻言，一双美眸看向吴大师。
吴大师此时也一派仙风道骨之像，郑重点头道：“你想要求道，得先问师父答不答应。”
“平常武者拜师，需要扫地二年、斟茶二年、敬师二年，六年之后，师父才会传一些基础，若时间不到没法入门，师父就会将你赶出师门。只有天资与勤奋具备，才会真正被师父收为‘入室弟子’。哪怕这样，压箱底的功夫，师父临死时才会传给徒弟。”
“像我辈入道者，传承更是艰难。我当年拜师，我师父考核了我整整十年，见我向道之心不改，他才传我真传法术！”
“如我这般小道尚且要十年查探。而陈大师所学通究天人，有鬼神莫测之威，当世能比肩者屈指可数。只要传你一点，都足以让你横行一方。这样的法门，岂能轻易传授出去？”
阿秀闻言，咬了咬牙，猛地跪下，对陈凡磕头道：
“师父，我什么苦都能吃得，只要你答应传我功夫，哪怕十年二十年，我都能接受。”
“你起来吧。”陈凡平淡道。
“我可以传你东西，但你要知道，从此之后，你的命不在，而在我的手中。你若有一丝背叛的想法，我上穷碧落下黄泉，一定杀你！”
他语言平淡，却露出无线杀意。
阿秀跪在地上，闻言娇躯一颤，最终低低的答声：
“是师父。”
“不要叫我师父，你只是我的记名弟子，还不够资格称我师父。”陈凡毫不留情道。
阿秀俏脸微微一黯，但很快坚定下来。
‘现在我不够资格叫你，但我会拼命苦修，总有一天会让你认可我的。’
她从地上站起身来，吴老者赶紧拱手道：
“恭喜陈大师收一佳徒。”
“呵呵。”陈凡摇了摇头。
拜师岂是这样简单的？
他拜入苍青仙人门下，废了多少苦功？
苍青仙人每隔数千年会遨游宇宙一次，路过每个生命星辰，就挑选一批星球中的天才骄子，扔入他随身开辟的苍冥仙界中，任他们自己斗争。
陈凡被苍青仙人选中后，在苍冥仙界中与无数天骄争斗数十年，九死一生，凭借大毅力、大智慧、大机缘，才最终站在苍青仙人面前，成为他座下第七位真传弟子。
没有谁的成功是轻易可得的。
和他一样被苍青仙人选中的人，不知道有亿万之多，但最后能真正拜师，不过屈指可数几人罢了。
“道不可轻传，轻传不为道！”
哪怕现在，阿秀虽说已经磕头拜师，但陈凡压根不会传给她真正的修仙功法。只会摘取真武仙宗的最基本筑基功法中的一些粗浅法门，然后给她真武三十六式的前三式。
这些足够阿秀修炼到通玄期，横扫地球上化境之下的修士。
若她真有天赋，能硬生生突破神海，甚至进窥先天，陈凡也不是不考虑收一个入门弟子。
“喝下这碗茶，就回去睡觉吧，我们明天就要起身去寻阴龙潭。”
陈凡倒了杯茶，递到阿秀面前。
阿秀迷糊的将茶喝下，就觉一道清凉之气从口中顺着食道直下，瞬间充满四肢百骸，一股股热气从无数穴窍经脉中涌出。
“噼里啪啦！”
她全身上下一阵响彻，爆出炒豆一般的声音，皮肤上渗透里一丝丝黑垢。
阿秀只觉整个身体仿佛都放下重担，轻了几分，全身上下充满了力量。
“洗毛伐髓，脱胎换骨啊。”
吴大师眼中止不住的羡慕。
他当年修炼到这一步，花了一年的时间才苦苦熬成。阿秀却一步登天。
这步完成，接下来踏入道就非难事。
阿秀显然也感受到了身体的变化，眼中闪过一丝激动，赶忙拜下。
陈凡安然受她一拜。这杯灵茶，足以让阿秀的体质硬生生提高一截，具备普通运动员的体魄。因为接下来要入深山找寻阴龙潭，如果带着个柔弱的小女孩显然是不行的。
现在阿秀应该能跟上众人的脚步了。
陈凡看到旁边吴大师羡慕的神色，随意的提点道：
“你若能办好阴龙潭这件事，日后也可饮此茶，甚至传你法术都未可知。”
吴大师闻言一震，也赶忙拜下。
“多谢陈师提携，弟子绝不敢有半点隐瞒，必把这件事办的妥妥帖帖。”
陈凡淡淡一笑，不置可否。
ps：谢谢冬夜飘雪己凋零的2500，谢谢我嘞个擦~~、可以取名字吗、苏黎世浮华的1000，谢谢我嘞个擦~~、帝战皇、靓靓仔王子的500，谢谢沧澜钓客lz、最美的angle、幽冥v血君、书友1605031、碧游仙子驾到、书友160627的打赏。唔，打赏的人好多啊，偶尔作者可能会漏掉一两个，请多多包涵。o(n_n)o

# 第六十六章 启程阴龙潭

第八天早晨，陈凡三人和混血女子一行人汇聚到一起。
这时陈凡等人才知道，这混血女子叫郑安琪，英文名anna，有二分之一的英国血统。
她父亲郑浩昌是港岛郑中明郑老爷子第二子，也是郑家现在的掌门人，郑氏集团的董事长。郑安琪是郑浩昌和英国一位贵族之女结合生下来的女儿，还有那位英伦伯爵的家产继承权，是第三顺位继承人。
而且郑安琪在港岛是非常知名的模特加品牌设计师，也就是内陆不太清楚，在港岛那边，她是不知道多少豪门公子和男生心中的女神。
郑安琪一行人除了石先生之外，还有十几个保镖和随行人员，再加上陈凡三人，近二十人，开了五辆路虎越野车。
这时，郑安琪正皱着眉头看着陈凡和阿秀，不可思议道：
“姓吴的，你不会准备把这两个小孩也带去吧？”
她利用这几天时间，托朋友打听了一下吴大师的消息。知道他确实是有法力的大师，哪怕不如石先生，但也差不太远。
但阿秀和陈凡，才十六七岁，一看就是普通人，说不定还上着学。石先生也说他们不具备一丝一毫超凡之能，带着他们去阴龙潭，岂不是拖后腿的？
吴大师闻言怒道：
“这位陈大陈小兄弟就住在阴龙潭附近，对阴龙潭最为熟悉，你们不带他，我们就不去了。”
“真的？”郑安琪狐疑的看一眼陈凡。
她虽然是港岛富家女，也感觉陈凡不太像什么山里人。
“好了，多带两个人而已，赶紧启程吧。”石先生不耐烦的道。
他一边说，一边疑惑的看了看阿秀。
这小丫头一周前才弱不禁风，怎么转眼就感觉身手矫捷、灵气外蕴了，难道他们把那株‘千松子’直接给她吃了不成？
‘真是暴殄天物啊。’
石先生摇头暗叹，不过也没在意，神药就在眼前了，哪还管什么千松子啊。
车队开启，向东都市前进。
几个小时后，车队停在了东都市的高速路口边。
出站口外，停着一排的跑车和豪车，一群看着就像纨绔子弟的正靠着车吹牛打屁呢。
大家下车，就见那些纨绔子弟迎了上来。陈凡皱眉道：
“他们是什么人？”
“东都市的一些公子哥。”吴大师回答道：“看来那位郑安琪小姐面子不小啊，我还看到了市长家的子女。”
果然，他们见到郑安琪后，就像苍蝇见到蛋糕一样，瞬间围了上来，拼命展示自己。
郑安琪抱着手，冷艳高傲，宛如女王。
偶尔才回答他们一句，但这些东都公子哥不但不感觉被怠慢，反而更热情了。
在他们看来，港岛郑家的大小姐，又是混血美女，著名模特，英国贵族子弟，就应该有这样的气派。
郑安琪早见识多了。
这些内陆省份市一级的公子哥，在她眼中只是群土豹子，需要时招来，不需要了随手打发就行。
她和这群富二代们交谈一阵后，走过来冷着脸道：
“都已经到东都了，你们可以说阴龙潭的具体地点吧。”
看到女人臭着一张脸，陈凡爱答不理道：
“祈山县，双龙镇。”
见陈凡坐在车里一副大爷模样，郑安琪眼中闪过一丝怒意。
‘哼，就让你再得意一段时间，等找到阴龙潭后，看姑奶奶怎么炮制你。’
她冷哼一声，转头而去。
然后很快，那群公子哥们就高喊出来：
“祈山县啊，我熟呢！”
“我家就是祈山县的啊，安琪小姐，我给你带路。”
这群公子哥迅速开动起来，一连串的跑车呼啸而过，郑家的车队紧随其后。
他们在东都的势力确实强大，出了市郊后，愣是叫来了两辆警车，在前面开道。别的车遇见这种警车开道，跑车随后，路虎压尾的阵势，哪敢顶撞，都赶忙让开。
不过两三个小时，就到了祈山县境内。
天色渐晚，大家在祈山县停留了一晚上。那位市长家的公子哥，人称‘江少’，直接在祈山县最好的酒店包下一层，宴请郑安琪一行人。
最后连祈山县的县长都惊动了，听说港岛郑家的子弟来祈山县，赶忙过来，敬了杯酒，看能不能拉点港岛的资金来祈山县投资。
他们这种内陆小县城，对港岛外资的追捧，就像90年代沿海省份那样疯狂。
郑安琪坐在主桌，旁边是江少，另一边是祁山县县长。她一头金发，充满异域风情的容貌，足有一米七八的高挑身材，以及尊贵的身份，不知道夺了多少眼球。
陈凡三人就乖乖坐在边角处，看着众人纷纷对郑安琪献殷勤。
“港岛郑家真是港岛郑家啊。”
吴大师酸酸的道。
他在东都虽然也薄有名声，但哪有郑家这样霸气？
“好好吃你的。”陈凡毫不在意，他面前筷子都没动过，只有杯清茶。
自从炼出聚灵丹后，如今的陈凡只需要每十日服食一粒灵丹，就可以辟谷不食，几如仙人。
这时，郑安琪突然端着酒杯，走了过来。
只见这混血妹子罕见的露出一张俏脸，笑语殷殷道：
“我们这次寻找深潭泉水，都要靠这位陈先生指引，到时候矿泉水厂建立起来，陈先生是第一功臣。我先敬陈先生一杯。”
说完，就把水晶杯中的酒水一饮而尽。
众人看着陈凡的目光顿时不同了。
郑家大小姐自从来了之后，无论谁和她答话，都一脸高傲，爱答不理的样子。酒杯更是动都没动过，现在为了陈凡，不但笑脸相迎，更主动敬酒，显然对他青睐有加。
陈凡心中好笑。
这郑家人对外号称是想在祈山中找一潭甜美的山泉，打造一款高端矿泉水，类似于屈臣氏蒸馏水和欧洲依云矿泉水那种。
却不知道，阴龙潭的水蕴含大量阴气，凡人若是饮了，只怕当场冻毙。
见郑安琪都主动端杯，其他富少也赶忙凑过来，向陈凡敬酒。
中州饮酒成风，大家的杯子都是大杯，几百块的梦之蓝一瓶都不够几杯的。
陈凡看着郑安琪眼底闪过的一丝得意，不由淡淡摇头道：
“我不喝酒。”
他这话一出，大家都愣住了，什么意思啊？我们主动向你敬酒，你还端着架子？
这时，那位江少微微皱眉，笑着端起酒杯道：“陈先生，我敬你一杯，可以吧。”
江少说话时，语气中带着一丝傲慢。在他想来，自己堂堂市长家的公子，敬你一个普通人一杯酒，已算给你天大面子，你还敢不喝不成？
没想到陈凡端坐不动，平淡道：
“我说了，不喝！”
话音落下，全场寂静。
江少的笑容僵在脸上，眼角抽搐。
见陈凡连江少的面子都不给，不少人看看着他都不由暗暗摇头。
小家伙太狂了，以为被郑家看重，就敢不卖江少面子？岂不知郑家只是借用你找下泉水罢了，真找到后，你还有什么利用价值？
见江少眼中愤怒，似乎要当场发火。祈山县的梁县长赶紧过来打圆场。
“哎呀，我来敬江少一杯。江少，我先干为敬啊。”
见梁县长一口饮尽，江少只能恨恨将酒喝下。
然后重重的将杯子放在桌上，砸出‘啪’的一声，愤然而去。
大家都用怜悯的目光看了看陈凡，知道他算被江少记恨上了。
连郑安琪都有些讶然。她知道在内陆，一个市长的公子能量有多大，连她都不愿轻易开罪，这个陈凡竟然如此傲慢，凭什么有这底气？
‘估计是年少气盛不懂事吧。’她摇了摇头，决定不再理会。
陈凡和她之间的差距，就像地上的蚯蚓和天上的神龙，这次之后不会再有交际的。
等江少等人走后，吴大师有些担忧道：
“陈师，咱们这样得罪江少，不太好吧。”
吴大师在东都厮混几十年，自然知道江家在东都势力有多大。若真惹得江家发火，一言就能将他撵出东都。
“无妨。”陈凡丝毫不在意。
他乃堂堂渡劫仙尊，如今实力渐渐回来，哪还会卖个区区公子哥的面子。
当夜酒宴匆匆散去，第二天，大家乘车到了双龙镇。
江少等人竟然也跟了上来。
ps：谢谢我嘞个擦~~、青风剑圣、大船哥的1000，谢谢0小埋0、世界无边、帝战皇的600，谢谢vasiki的打赏。唔唔，最近推荐票好少哦，求推荐票。明天上都市频道强推，加庆贺本书第一个盟主，会连续爆发的哦o(n_n)o。

# 第六十七章 三家齐聚（第一更）

祈山绵延数百里，属于秦岭山脉的分支。
双龙镇在祈山脚下，镇子主要以卖山货、毛皮、中药、养殖为生。早就有县政府的人打了招呼，镇长亲自出面陪同郑家的客人。
听说他们要去深山里寻找一口深潭泉水，镇长就吩咐找来镇里资历最深的老猎人。
“你们要去寻那阴龙潭？”那老猎人一听郑家诸人的描述，脸都吓白了。
“哦，你知道那个地方？”郑安琪顿时兴奋起来。
“知道是知道，但不能去啊！”老猎人哆嗦道：“从我爷爷辈就有祖训，绝对不能靠近那地方。它方圆百米内寸草不深，而且潭水阴寒，喝一口要死人的。”
“最关键的是，那阴龙潭有妖怪！”
“妖怪？”江少等人顿时笑了出来，连镇长都呵斥道：“什么年代了，还妖怪。褚老大，你要是不敢去，你儿子的宅基地就别想要了。”
褚老大闻言，一脸纠结。
倒是石先生点头道：“看来就是你说的地方了，和我师门中记载的非常相似。”
既然确定阴龙潭所在，郑安琪拍板，立刻动身。
褚老大最终被镇长一顿威逼利诱，只能叹口气回去收拾一下，准备进山。
下午吃过饭后，一群人开始进山。郑安琪一行人、江少等几个东都富少、褚老大和他两个儿子以及陈凡三人。
随着往山中行去，吴大师皱眉道：
“陈师，这情况不对啊。他们明明找到了领路人，为什么还要把我们带上。”
吴大师自从拜入陈凡门下后，哪怕不得陈凡承认，已称‘陈师’了，连阿秀都被他带着改口。
陈凡背负双手，走在陡峭山路中如履平地，闻言道：
“那郑家人从头到尾就没信过我们的话。我一嘴江北口音，说是东都市山区的人，你信吗？真以为郑家人都是傻子不成。”
吴大师老脸一红，他还真没想到这点，以为港岛人才回归祖国不多年，不知道这口音分别。
“他们既然带着我们，那说明是想就近监视，怕我们乱说出去坏了他们的大事。”陈凡淡淡道。
“不过，我还是不清楚他们找阴龙潭干什么？那个石先生一身木系修为，和阴龙潭根本搭不上边。总不能去宰了阴蛇，给他们家的老爷子延寿吧，这也没道理啊！”
他说着说着，突然摸了摸下巴。
“难道那阴龙潭中还有什么天材地宝不成？”
“大凡这种天地元气汇聚之地，除了异兽盘踞外，往往都会有灵药或天宝蕴含。只怕这石先生是冲着这来的。”
想到这，陈凡眼睛不由一亮。
一枚半灵药已经给他提供了上百枚聚灵丹，若是真正的灵丹，那陈凡很多炼丹手段就能施展开了。
于是陈凡步伐更快了。
据褚老大的说法，从双龙镇到阴龙潭，有两三天的山路距离。当晚他们找了个避风处歇息。
郑安琪和石先生带了十几个保镖和随从，什么事都不需要做，保镖们就把一切都办的妥妥贴贴。
他们支了七八个帐篷，架起篝火，将随身携带的冻肉、烤鸡和调料取出来，当场烧烤。
很快，香气四溢，保镖中有几个退伍兵，属于野外生存高手，一手绝妙的烤技，那看起来是油脂四溢，让人胃口大开。
很快郑安琪就招呼江少和褚老大他们一起来吃。
只有陈凡三人，被他们似是无意间的忽视了。
“陈师，他们太可恨了，连饭都不给一口。”
吴大师鼻子里闻着香味，走一天山路，肚子咕咕叫，不由恨恨道。
阿秀虽然也饿极，却一脸坚定的站在陈凡面前，努力不让自己看向烧烤处。
陈凡盘坐在一枚大青石上，双手放平，呼吸若有若存。闻言微微张开眼，看向郑安琪等人。却见郑安琪虽然没转头，但江少几人都得意的对这边直笑。
显然他们早就算到这点。
陈凡三人，一老二少，空着手进山，什么都没准备，不就是等着挨饿嘛。
“真是唯女子与小人难养。”
陈凡摇了摇头。
这种小手段虽然恶心，但却有用。
山里面不比城市，想要吃什么，要么自己带，要么去打猎摘水果野菜。在郑安琪等人想来，陈凡几个看着就是大城市里的，十指不沾阳春水，哪有什么野外生存经验？迟早会向他们低头的。
“还好我有准备。”
说完陈凡从瓷瓶中倒出两粒聚灵丹，分给二人。
阿秀和吴大师疑惑的吞下丹药，只觉一股比之前喝的灵茶还要壮大十倍的清流猛地从喉咙中涌入，然后四肢百骸如同泡在热水中一样，舒服到了极点。
聚灵丹，服一粒可满足人体十日的能量需求。
而且具有洗毛伐髓，脱胎换骨之效，修仙者服用可快速回复真元，凡人服用，则能身体轻健，修行大增。
“陈师，这这就是传说中的灵丹？”睁开眼后，吴大师只觉体内法力雄浑了一大截，不由激动的颤抖道。
“好了，别说话，乖乖按照我指点你们的法门，打坐修炼。”
陈凡闭上眼，以真元凝聚音线，千里传音到二人耳中，指点他们修行法门。
阿秀和吴大师闻言，赶紧闭上眼，盘腿而坐，依言运转功法。
“他们干什么？不怕饿了？”
郑安琪看着三人盘腿坐地的模样，一脸古怪。
“估计是提早休息，节省体能吧。啧啧，还别说，这姓陈的小子骨头真挺硬的，到这时候都倔着不向我们低头。”江少喝着红酒，摇头笑道。
“不怕，等饿他们两天，再硬的铁汉，也得向小姐低头的。”
郑安琪的保镖头目沉声道。
说完，众人就不再管陈凡三人，开始聊其他的话题。
只有石先生心中疑惑。
这三人似乎在修习某种功法啊？但按照道家炼精化气的理论，不应该越修炼越饥饿嘛？毕竟要从体内汇聚能量修成内劲法力。
很快，大家聊到尽兴后，就纷纷睡去。
一夜醒来后，发现陈凡三人还盘坐在那，有几个人还啧啧称奇，但更多人哪还管这种小事，早就准备继续前行了。
等大家要走的时候，陈凡三人才睁眼起身。
阿秀只觉心情从未像今天这样兴奋过。
经过一晚的修炼，她算正式内劲入门，已经达到了魏子卿的境界。感受到体内一缕缕四处游荡的内劲，和手脚中爆炸的力量，阿秀的信心越发坚定下来。
‘一定要跟着陈师努力修炼，迟早有一天，我会证明给他看，我有资格当他弟子的。’
吴大师虽然表面风轻云淡，但心中同样振奋。
这一晚的苦功，胜过他三年修行！
‘陈大师果然是陈大师，这等手段，近乎天人啊。’
他心里无比庆幸，早把什么出卖师门密地的悔恨抛在脑后。
众人继续向山中前行，在老猎人和郑家诸多随行人员保护下，郑安琪和江少等人就仿佛来郊外游山玩水一样，本来两天走完的路程，愣是被他们走了三天多。
对于陈凡三人一直不求他们，却好好的活下来，江少等人也颇为奇怪。
不过想来他们可能是暗地里去摘野果采野菜，也就没在意了。
三天之后，终于到了阴龙潭附近。褚老大说什么都不再往前了，死死的钉在原地，苦苦劝说众人别去。
但谁会理他？
郑安琪和石先生等人兴奋的向阴龙潭冲去。
只有陈凡站在那，遥遥向阴龙潭处望去，隐约见到冲天的阴煞凝聚在山谷上方，果然是阴气汇聚之所，阴煞修士和异兽的修行圣地。
这时，突然传来一阵打斗和喝骂的声音，赫然是阴龙潭的方向。
“咦，我们去看看。”
陈凡等人眉头一皱，快步赶过去。
ps：谢谢堃+堃的2000，谢谢一剑断南山、世界无边的588，谢谢皇御天下、老衲法号口味重、幽冥v血君、靓靓仔王子、春之缘聚秋之别离、westmin的打赏。唔，今天三更哦。第一更奉上，求推荐票。o(n_n)o

# 第六十八章 石先生之威（第二更）

阴龙潭在一个山谷内，这山谷三遍陡峭，只有几十米宽的谷口露出来。
进了谷，就见潭前正站着三批人，在互相对峙。
一边是郑安琪等人，另一边则以两个老者为首，各有七八个人拥簇着。那两个老者见到陈凡三人，顿时破口大骂：
“吴老鬼，你敢带外人来师门密地，坏我师门规矩？”
面对众人看过来的目光，尤其是郑安琪戏谑的眼神，吴大师一脸尴尬，低声解释道：
“陈师，这就是我那两个师兄弟。”
“高个子的叫穆鸿升，矮胖的叫严正则，真是奇怪，他们怎么会在这？”
陈凡仔细打量一下两个老者，见他们脸上阴森之气大盛，看来修行功法和吴大师一脉相承。两人修为也都有筑基中期。
只听吴大师硬着头皮反驳道：“穆老鬼，这些人不是我带来的，他们自己找来罢了。”
那高个老者顿时笑出来：
“吴老鬼，你现在还敢嘴硬！要不是手下弟子在双龙镇看到你鬼鬼祟祟，带着一群人进山，说不定真被你得逞呢。”
陈凡等人恍然，难怪呢。
郑安琪一群人来的声势那么浩大，阴鬼宗这地头蛇要是不清楚，才是真奇怪。
这时，突然一个冷冷的女声插了进来。
“我不管你们有什么恩怨，我还有要事，你们赶紧让开。”
她一边说着，一边用冰冷的眼神扫了陈凡一眼，显然在怪他隐瞒消息。
穆洪升和严正则看着这个冷傲的混血美女，皱眉道：
“你是什么人？和吴老鬼什么关系？”
郑安琪带着大墨镜，只露出半张俏脸，身材高挑如国际名模，站在那气场极大。旁边已经有富少抢着道：“这是港岛郑家的郑安琪女士，来我东都考察投资的？”
“港岛郑家？”两老者嘿嘿冷笑。
“我管你什么狗屁正家斜家的，这是我阴鬼宗的地盘，岂容你们撒野。”
郑安琪闻言，不由眼中闪过一丝怒气。
她堂堂港岛郑家的大小姐，在这内陆山中竟然被两个乡下老头辱骂？
一众富少更是喝骂出来：
“郑小姐让你们走开，就赶紧走，没听懂人话啊？”
江少也淡淡道：“郑小姐此来是有要事。耽搁了投资考察，责任你们负担不起的。”
“我爸是东都江嘉凉，你们既然是东都人，不会没听过吧。”
那两个老者这时才脸色微变。东都市长，谁不知道？
但很快，他们又一脸狰狞：
“东都市长又如何？敢闯我阴鬼宗密地，就是找死。”
“放肆！”
江少勃然失色，他在东都这么多年，谁敢这样对他说话？
只见江少目光阴沉道：“你们信不信，我一个电话就能把你们关起来！”
“聚众闹事、宣扬邪/教、冲撞港岛投资商，少说也能判个三五年。”
“郑小姐可是外资代表，你们这群不知道哪跑来的神经病，还不速速退开！真想坐牢不成？”旁边一个富少呵斥道。
“张口闭口什么阴鬼宗、师门密地，搞得还以为是武侠小说一样，不会是看电视看疯了吧。”另一个公子哥摇头叹息。
他们完全没把这两个老者放在眼中。
在这群公子哥看来，自己等人在东都市都有头有脸的，怎么会怕几个神经病的老头呢？
只有郑安琪隐约感觉不对劲。
凑巧在九鼎市遇见三个知道阴龙潭的人，又凑巧在阴龙潭遇见他们的熟人。这不会是那个姓吴的老头和姓陈的小鬼搞鬼，准备联手在荒郊野岭杀人劫财劫色呢？
想到这，她看了看周围的保镖和镇定自若的石先生，心中又定了下来。
自己这群保镖有几个可是带着枪的。
郑家作为港岛大家族，内地的大投资商，自然有些特权。为了保护雇主安全，会偷偷佩戴手枪，警方也会睁一只眼闭一只眼。
只见那两个老者闻言却哈哈大笑：
“东都市长又如何？港岛郑家又如何？”
“若是在外面，还惧你三分，但这深山老林之中，哪怕杀了你们，又有谁知道？”
他们这话一出，江少等人是彻底变色了。
江少冷笑道：“好大的胆子，看来回去真得和梁县长说下，他的境内竟然有这种聚众闹事动辄威胁杀人的团伙，我看这是蓄意来破坏外资在祈山县的投资。”
“不错，确实该让梁县长整顿一下了。”另一个局长家公子点头额首。
郑安琪更是不耐烦的对陈凡三人娇喝道：
“你们是不是一伙的想讹钱啊？一个做白脸，一个做红脸？这一套我在港岛见识多了。”
“说了会给你们钱的，我郑家上千亿家产，会缺你们那点小钱？”
陈凡闻言，却微微摇头。
这郑安琪等人死到临头还犹自不知。
若是在城市中，畏惧国家的威能，阴鬼宗的人哪敢得罪她堂堂港岛郑家的大小姐和市长公子？
但这可是祈山深处，单单走山路都要两三天时间。真杀了他们，随意抛尸荒野，谁会知道凶手是哪个？
果然那高个子的穆洪升怒喝一声道：
“别废话了，既然敢闯我阴鬼宗密地，就得留下命来。”
说完，掏出一张古老的符箓，凌空一指。
只见一股黑气从符箓中升起。这股黑气一出，周围的温度瞬间下降。阴龙潭附近本来就很阴凉，现在几如冬天。许多人都直打寒颤，眼中惊恐万分。
“这是什么？”
江少等人的眼睛都要瞪出来。
那些保镖更是惊得手足无措，不知怎么阻止。
“这这两个老头不会真有法术，是什么阴鬼宗的吧。”旁边的富少磕磕绊绊的道。
他这话一出，众人心中大寒。
如果这些人真是有法术神通的人，那他们说要杀人，莫非不是开玩笑？
一想到这，众多富少的腿就有些打颤。他们只是跟着来泡妹子游玩而已，哪会想到遇见这种诡异的事情，而且要把命搭进去啊？
连江少都直发抖，他可还有大好生命要过，哪想死在这种深山老林中？
郑安琪更是脸色为之一白。
她听说过有些人具备法术神通，石先生在港岛就以术法而闻名。那个什么吴大师也有驱鬼御神之能。但她只是以为这是自抬升价的宣传手段，最多会点魔术障眼法之类，哪想到会有这么恐怖？
想到石先生，郑安琪顿时一个激灵，期盼的往旁边石先生看去。
“够了！”
这时，只听石先生猛的喝了声，踏前一步，眼中绿光大盛。
他不怒自威道：“你们阴鬼宗的立刻让开，否则别怪我不讲道义了。”
穆老鬼阴测测的笑道：“呦，原来是江湖同道啊。怎么，来砸我阴鬼宗的山门？真以为我阴鬼宗好欺负的？”
说完，他捏法诀一动，那股黑气就呼啸着向石先生冲来。
“啊！”
郑安琪发出一声尖叫，江少几人更是吓得手软脚软，跑都跑不动。
却见石先生淡淡摇头道：
“我在港岛时就听说东都这边的阴鬼一脉，只会点小道，上不得台面。不过一股阴煞之气而已，就敢这般狂妄。”
说完，他身体上浮现出一层绿光，这层绿光猛的暴涨，一下子将整股黑气全部吞掉。如此还不够，石先生又捏动法诀，打出一道惨绿色的光芒。
这道绿芒瞬间冲到了穆老鬼面前。
穆老鬼还没反应过来，就被那道绿芒击中，惨叫声倒在地上。
众人望去，发现绿芒原来是一道青色的藤蔓，已经将穆老鬼捆成一团，动弹不得。
严正则脸色大变，这石先生的修为比他两人只高不低。再加上旁边有个吴老鬼，他心中已经打了退堂鼓。
却见石先生走到众人中间，看了看两个老者，又扫向陈凡等人，淡淡道：
“我一早就知道吴大师你是阴鬼宗的人。这阴龙潭既然在东都的地盘上，想来早被你们阴鬼宗占据了。”
“不过我此来，只是为郑老爷子取一株神药。”
“我取完就走，大家两不相碍，也免伤了和气。否则别怪老夫辣手无情了。”
他背手立在潭边，挟一击败穆洪升之威，震慑全场，众人皆不敢言。
穆老鬼被困，严正则进退不得，阴鬼宗人都把目光看向吴大师。吴大师只能干笑一声，求助陈凡。
但陈凡却一言不发，紧盯静如平湖的深潭，不知在想什么。
等了一会儿，见还没人说话，石先生有些不耐烦道：“你们阴鬼宗到底怎么说？”
郑安琪终于缓过神来，尖叫道：
“石先生，他刚才想杀我们啊，就这样放过他们吗？”
“还有那个姓吴的和姓陈的，肯定和他们一伙的。
穆老鬼和严正则闻言都脸色一变，这是要不死不休啊。石先生皱了皱眉，正要说话。
这时，他背后的阴龙潭内，突然喷出一道冲天水柱。
一个黑影如闪电般窜出。
ps：谢谢我式无敌的万赏，谢谢帝战皇、狼亦007、修道之心、libon、鸵鸟x、书友1409101的打赏。第二更奉上，第三更会在十二点左右的。
呜呜，本书7月2号发书，到今天一个月已经20万字了，人家公众版两个月才二十万字出头，作者菌的更新真的是超给力的，求大家的推荐票和收藏啊。o(n_n)o

# 第六十九章 阴龙现（第三更）

郑安琪得意的笑容还没散去，就骤然凝固在脸上。
在她墨镜下的瞳孔中，印倒出一个巨大的黑影。这个黑影是如此之大，半截身体露出水面，就有超过十米长。
十米长是什么概念，三层楼高！
当一个人站在三层楼面前，就会感觉到自己的渺小。
现在郑安琪就深深觉得自己何等渺小，而且有一股发自内心的恐惧从深处涌来。她想张开口高呼提醒石先生，但这股恐惧深深的攥住了她，让她连一个指尖都动弹不得。
不止是她，所有看到这一幕的人，都定在原地，动都不敢动，仿佛被石化法术凝固。
“怎么回事？”
石先生一愣，大家怎么好像一副看到鬼的模样？
他正想着，突然觉得背后好像有一股阴森的寒气。
阴龙潭周围本来就阴气逼人，所以百米内寸草不生，现在寒气更重，仿佛到了冬天。石先生心中一沉，一股极度危险的感觉涌上心头。
他缓缓转过身，就见到一副永生难忘的景象。
只见数十米宽的潭面上，立着一条弓身的大蛇，这条大蛇半截身体在水面，半截在水下。整个身躯，只怕有二三十米长，蛇躯水桶粗细，墨绿色的鳞片有巴掌大小。倒三角的蛇头上，是一双金黄色的竖瞳孔，阴森恐怖，正死死盯着他。
石先生毕竟是入道者，而且修为极深，有数十年的城府。
哪怕在这种情况下，也迅速反应过来，猛的就地一滚，扬手打出一捧地上的砂砾。也就在石先生动的一刹那，那条大蛇就如同张满弓射出的长箭，迅雷般一口咬在了石先生原先立的位置。
可惜咬了个空，不过它蛇头瞬间一弯，从潭边擦过，将一个立在潭边的保镖拦腰咬成两截。
“啊！！！”
郑安琪发出一声惊天动地的尖叫声。
这时，众人才惊醒过来，她的保镖头目李玉猛的将郑安琪一推，一边对着她大叫道：“小姐，快躲到安全的地方去。”
“其他保镖，拿出武器，随我来！”
说完，李玉从背后掏出手枪，打开保险，就对那条墨绿大蛇冲去。
其他保镖回过神来，一边颤抖着摸出枪支，一边咬牙跟在李玉身后。他们毕竟都是训练有素的精锐，虽然害怕，但也知道职业素养。
阴鬼宗等人早就吓的魂不附体。
在场众人中，只有他们知道这条大蛇有多恐怖。郑家人以为用些电击棒、手枪就能射杀大蛇，却不知道这条蛇已经是通灵妖兽，百年前连他们的祖师都不是对手，何况是现在呢。
严正则颤抖着道：“这这阴龙不是在沉睡吗？每隔三三年才苏醒一次，时间还还没到，它怎怎么又出现了？”
正是因为知道大蛇不会苏醒，他们才敢大摇大摆的在阴龙潭前耀武扬威，否则早有多远滚多远了。
“蠢货。”陈凡摇了摇头。
阴蛇沉睡，是承受不住深潭的阴气，又没有炼化法门，只能靠**潜移默化的将阴气转化为法力。但你们一群生命在潭外互相对峙，还大打出手。
这就相当于一群炸鸡腿在一个人嘴边晃来晃去，那个人还是饿了好几年的。他自然会选择先吃了鸡腿，再继续睡觉。
吴大师此时也面容失色，涩声道：
“陈师，咱们怎么办？要不要不先撤退吧。”
他上一次直面阴蛇，还是年轻时他师父带着他们师兄弟来挑战阴蛇的。当时那阴蛇才二十米长左右，现在已经近三十米了。比当时更恐怖！
此后也只能每隔几年遥遥看一下，哪像现在这样，只距离几十米？
阿秀在旁边更是吓的一动不动。
她终究只是个十六七岁的小女孩，哪怕之前说的再硬气，心智再坚定，但在这等史前巨兽面前，她的身体已经违背了大脑，被恐怖所支配。
只有陈凡背着手站在那，脸上平静如常，仿佛看的不是一条三十米长的墨绿大蛇，而是一只哈士奇一样。
“撤退？为什么要撤退，我们就是为它而来啊。”
陈凡淡淡笑道。
“可可是？我没想到它会这样恐怖啊？”吴大师一边说着，一边看到李玉他们对着阴蛇开枪，但子弹打在阴蛇的鳞片上，擦出一处处火花，就如同打中钢铁一样。阴蛇竟然丝毫无伤！
本以为现代武器能够威胁到这只妖兽的，现在看来，连手枪都打不死它，还有谁能杀它？
“该死，要是有把ak47在这，老子早就把这条大蚯蚓打成碎肉了。”
连续开枪，子弹都打空了，却没法奈阴蛇何。李玉恨恨的将手枪扔在地上，猛的从背后抽出一把锋锐的匕首，脚下一用力，就向阴蛇冲去。
他作为郑家重金聘请来的保镖，尤其还是郑二爷给自己宝贝女儿特选的，自然有两把刷子。
不但曾经在海外雇佣兵中服役过，而且曾习武二十年，内劲入了小成。在他眼里，这条蛇最多也就大了点，硬了点，还不如非洲雨林中某些微小却致命的毒蛇恐怖。
只见他倒持反光匕首，一个纵跳就越到阴蛇身下，然后对着大蛇的腹部，狠狠一刀扎下。
“哐当！”
蕴含内劲的匕首硬生生插进了大蛇腹部。
但李玉却脸色大变，因为匕首只进了三寸，就硬生生被里面的肌肉和鳞片卡住了。
“怎么可能？我全力一击，能插穿铁板，怎么会连一条蛇都扎不进去？这还是生物吗？”
他正分神间，大蛇吃痛，猛的一尾巴扫过来，李玉虽然迅速反应过来，向后跃去。但还是被蛇尾擦到了半边身。
这大蛇的体重至少有十吨以上，就相当于被大卡车撞中。李玉的身体里当场就发出一阵噼啪的声音，只怕半截躯体里的骨头和器官都被撞碎了。
他如同一只破烂的布娃娃被甩了出去，砸在潭边，眼看就不能活了。
“eamon！”郑安琪发出一声哀叫。
李玉是海外华人，自然和常年住在英国的郑安琪有很多共同话题，和她虽然是保镖和老板的关系，其实平时相处起来是非常好的朋友。
“小姐，我们快离开吧。”一个贴身女保镖拉着郑安琪焦急道。
短短才两三分钟时间，十几个保镖已经倒下了五六个，连头目都重伤昏迷。其他保镖早就心寒了，尤其发现手枪都拿阴蛇没奈何后，更是纷纷向后退来。
他们是保镖，不是敢死队！
严正则等阴鬼宗人，跑的比兔子还快，早就窜在谷外，停在那里观望局势，只要大蛇稍有追出潭的迹象，他们就要亡命狂奔。
“对啊，对啊，郑郑，我们还是快走吧。”
江少等人站在郑安琪身边，说话时，牙齿都在上下打颤。
对于这群安逸了二三十年的富少来说，穆老鬼的刺激都够大了，何况是一条有几层楼高的大蛇。比狂蟒之灾中的那条蛇还要大还要恐怖，简直颠覆了他们出生以来的三观！
要不是看在美女的份上，他们现在就已经跑到几里之外了。
这时候，只有江少勉强还能镇定下来。
他正色道：“安琪，李玉大哥已经为你牺牲了，你还要再牺牲更多人吗？”
混血美女闻言一震，眼神不由看向潭边。
此时潭边只有石先生还站在那。
“孽障啊！”
他又怒又惧，气的手都在发抖。
只见石先生猛的咬碎舌尖，喷出一道精血，然后捏动法诀，打出一蓬绿色光芒。这蓬绿芒幽深隐晦，仿佛由无数细小的牛毛毫针组成。
绿芒打在阴蛇身上，阴蛇发出一声惊天动地的嘶叫声。
被打中的蛇躯，竟然有一块脸盘大小的位置，连鳞片带血肉硬生生的被腐蚀脱落下来。
众人精神一震，这是大蛇出场，第一次受伤。
石先生果然不愧是石先生，一出手就击伤了大蛇。看来这条蛇并不是没法杀死的怪物。
“好样的！石先生！”
安琪更是眼神一亮，跳起来加油。
只有石先生心中暗自苦笑，他凝聚毕生功力，借助精血喷的一口绿芒，也才腐蚀掉脸盘大小的区域。这条蛇有三十米长，他全身精血算上也不够啊。
但此时石先生只能再提功力，又强喷出一口绿芒。
只不过这次大蛇也张嘴吐出一道灰蒙蒙的阴气。
这道阴气一出，全场如同坠入冰窖般，石先生更是心中警兆大升，再次使出懒驴打滚的神技。而在他旁边的两个受伤保镖，来不及躲避，被阴气喷中，当场身体僵直，硬生生冻毙了。
全场死寂！
之前加油的声音消失的没影没踪。安琪呆立当场，不知道怎么办。
“快走吧，郑小姐。”江少死死拉着她，想把她拖出谷外。此时不走，等死不成？
郑安琪惨笑一声，现在走了，不就是把石先生和那些拼命保护她的保镖都卖了吗？这让她回去怎么面对郑家人和自己的内心？
十几条人命啊，便是郑家也承担不起！
此时，她能怎么办？李玉死了、保镖们损失惨重、江少等公子哥恨不得跑的兔子还快、阴鬼宗众人更是早早躲远看戏。她还能指望谁？
这时，郑安琪的眼角却看到一个清秀的身影从她旁边走了过去。
“陈凡？”
郑安琪一愣，不可思议的道：
“你要去干什么？”
“杀了它啊。”陈凡一边走，一边平静回答。
“你疯了！”郑安琪还没开口，江少就怒斥道。
旁边的富少和保镖，以及阴鬼宗一众人都用看白痴的眼神一样看着他。
陈凡淡淡一笑道：
“我等它，等了很久了。”
说完，大步迎着滔天阴煞之气，向巨蛇走去。
背后只剩下郑安琪复杂的目光和众人不可思议的表情。
ps：谢谢嘎嘎呢的2500，冬夜飘雪己凋零的1000，谢谢帝战皇、六藝、看似斯文、包邮寄到、笨猫爱吃鱼儿爱吐泡、周1飞2家3、春之缘聚秋之别离、天门张港镇、大圣爷爷1的打赏。唔，第三更奉上，亲们，手中有票票的快投哦。o(n_n)o

# 第七十章 斩阴龙！（第一更）

“他去干什么？”
在谷口旁观看的穆老鬼等人愣住了。
大家都恨不得逃的离潭边越远越好，那个少年却反向而行，迎着阴龙大蛇而去！
“吴大师，您说陈大哥能是那条蛇的对手吗？”阿秀紧张的一双秀气的小拳头攥的的紧紧了。陈凡固然在她心中是神魔一样的人物，但那条大蛇太恐怖了，连手枪都打不死，简直如电影里的怪兽。
“或许吧。”吴大师语气中再也没有坚定。
他之前认为陈凡很强大，无论是武道还是法术，都是宗师一流。可这条百年妖蛇实在超出了众人的想象，石先生已经是入道巅峰，一招就败了和他差不多的穆老鬼，但却在大蛇口下险象环生，几无还手之力。
此时石先生已经被阴蛇逼到了墙角。
他连续吐了三四口精血，近乎油尽灯枯。保镖们死的死逃的逃，没有人再帮他掩护，只剩下他一个人直面这条三十米长的巨蛇。
巨蛇整个身体都从潭中游出，庞大的蛇躯横在潭边，围成大圈，把石先生圈在身体内。
这条阴蛇有上百年寿命，已经通灵，不像普通野兽，抓到猎物却快速杀死。而是像猫戏老鼠一样，一双冰冷的金色竖瞳，戏谑的看着石先生。
石先生惨笑一声。
他纵横港岛数十年，从没想到自己会栽在这么个地方。
“悔不该听褚老大之言啊！”
想起双龙镇的猎人老者的话，石先生无比悔恨，自己怎么被神药蒙蔽住了头呢？
当年师门记载里面，也没这条蛇啊，估计是后来的，或者是别人偷养在这深潭中。想到这，他心中对吴大师等人升起一股痛恨之情。
阴鬼宗这群人盘踞东都近百年，必然清楚潭中奥秘，结果却丝毫不提醒他们，其心叵测！
想到这，他转头对郑安琪等人大叫道：
“郑小姐，快走！”
“担心阴鬼宗的人！”
他话音未落，恐怖巨蛇就猛的吐出一口灰蒙蒙的雾气。这雾气是凝缩到极点的阴煞之气，是阴龙潭中的阴气被它吸入体内，经过上百年的酝酿凝聚而成。
凡人中者立毙！
石先生此时早精血耗尽，哪还有力气躲避，被雾气喷个正着。
只觉浑身如坠北极冰海的万丈海底，从头发到灵魂都被冻僵了。他不愧是入道巅峰的术者，硬生生猛提一口气，护住内脏，才没有当场死亡。
只见他体外被灰色雾气笼罩，而身体里隐约有一股淡绿色的光芒在保护着，抵抗阴煞入侵。但这淡绿色的光芒越来越弱，如同风中火苗，似一吹就熄灭。
“石先生！”
郑安琪发出一声惨叫。
一众富少见到最后的希望石先生都冻成冰人，真是吓得七魂出窍，六魄升天。哪还敢有半点犹豫，拼了命向外逃窜。
江少临走时拉了拉郑安琪，见郑安琪魂不守舍的站在原地不动。
他咬了咬牙，直接放手，自顾自逃窜了。这种时候，哪还管什么美女和港岛郑家！命都没了，再漂亮的美女也不顶用！
之前石先生还在，他们心中犹抱着一丝希望，但此时希望破灭，就显露出人性的丑恶。
大难临头各自飞！
从阴蛇出潭，不到五分钟的时间。
内劲高手李玉死、十几个保镖死伤过半、入道巅峰大师石先生几近丧命、阴鬼宗逃窜、江少等人狼狈而去。
整个谷内，赫然只剩下吴大师、阿秀、郑安琪和她的贴身女保镖，以及站在潭边的石先生。
等等！
还有一个人！
石先生正在抵御体内的阴煞之气，眼角余光忽然看到一抹身影。
“他是谁？都这种时候了，他还敢过来，难道是送死不成？”
石先生的余光只能隐约分辨出那是个男子，而且看着个头不高，年龄不大。
一个模糊的身影浮现在他脑海里。那个站在吴大师旁边，默默无闻的普通少年。本以为他是吴大师的子侄辈或门徒弟子，但现在看来，他的勇气要比油歼滑头的阴鬼宗众人要硬气的多。
“但只有勇气没用，还得有力量。”
“这条蛇只怕已经长成妖怪，除非动用武警或者军队，否则根本没法杀死它的。你只是来白白送死罢了。”
想到这，石先生心中一阵焦急。
这时，陈凡已经走近潭边。他仰头看着这条长近三十米的阴蛇。哪怕只有一半蛇躯立起来，都有数层楼高，就像仰望一株参天大树。
‘这阴蛇修炼百年，肉身力量强大的不可思议，而且智慧通灵，绝不逊色于人类。＇
‘它一身鳞片坚硬无比，可以抵御手枪的攻击。除非使用大口径的制式步枪和机枪，否则压根没法对它造成伤害。’
‘而且它体内凝聚着上百年的阴煞之气，随口吐出，足以造成数百人伤亡。这样一条阴蛇，已是通玄妖兽，非凡人可力敌。’
“可惜啊，可惜，你今天遇见了我。”
陈凡摇头微微轻叹。
他一边走，一边随手拽下胸口玉符。
一道道金色的符文从玉符中浮现出来，在虚空中汇聚，隐约凝聚成一柄金色的长剑。
这把光剑悬在空中，有三尺长短，上面密布着古老的符咒，带着一股股苍茫幽远的气息。剑成之后，仿佛可以上斩九天，下斩幽冥！
“那是什么？”
被贴身女保镖拖着，正向谷口走去，却偶然回头的郑安琪看到这一幕，顿时惊得小嘴微张。
却见陈凡一步踏出，猛的踏在虚空上面，竟然凭空升起，仿佛空中有一道无形的台阶一样。他一步步走去，每一步都越过数米距离。登台而上，踏空而行，瞬间就到了巨蛇上方。
“这是！”
正对阴蛇的石先生，终于能看清那个身影，却被这幕彻底惊住了。
在他眼中，那个清秀少年立在大蛇头顶，胸前有一柄三尺长的金色光剑，凌空虚浮。
“剑起！”
陈凡伸出一只晶莹剔透的手掌，握住金色光剑。哗啦一下，这把长剑光芒暴涨，延续出数丈长，在虚空中吞吐不定，拉出一道道璀璨的剑芒。
“嘶嘶！”
阴蛇终于感觉到不对劲，猛的回头，一双竖瞳中倒印出陈凡持剑凌空的景象。
它顿时一惊，全身的鳞片都倒竖起来，就如同炸毛的猫咪，一股比之前庞大十倍的阴煞之气从口中喷出，如洪流般向陈凡喷去。
“快躲开啊！”
见到这一幕的人都不由惊呼出来，郑安琪更是捂上眼，不忍直视。
却见陈凡握着长剑，轻轻一挥，口中谈谈吐出三个字。
“断！山！河！”
没有什么能形容这一剑的锋芒！
这一剑斩出，仿佛连天地都能劈成两段，无数人的瞳孔中，只有一道通天彻地的金色光线。
这道金线如长刀断水一般，轻易破开阴煞大潮，而且直接斩过了大蛇的头颅。阴蛇上百年修炼而成，巨型水桶粗细的蛇躯，以及如钢铁般坚硬的鳞片，在金光之下如同纸糊一般，被刀切豆腐一划而过。
“嘶呀！”
阴蛇发出一声撕心裂肺的吼叫声。
它的蛇头随着长剑斩过而滑落，一股血泉从蛇躯中喷出，伤口平滑如境。
“轰隆隆！”
蛇头和十几米高的蛇躯轰然从天上砸下，落在潭边，惊起冲天水浪。
这头肆虐了祈山上百年，一出场就击杀了十几个人，吓得众人魂飞魄散的妖蛇，竟然在陈凡一剑之下就被诛杀。
踏天九步，一剑斩龙！
“这还是人吗？”
在谷口旁观到这一切的阴鬼宗众人呆立当场。穆老鬼几乎从喉咙中呻/吟出来。
“当然是人！而且是仙人！”
石先生虽然被阴煞之气冻住，脸上却不由浮出微笑，而且微笑越来越大，虽然无声，却丝毫不减心中痛爽。
他从未像现在这样畅快的笑过。
“陈师果然是陈师！”
吴大师发自内心的崇敬之情涌上胸口，忍不住当庭拜下。
“这这”
江少等人目瞪口呆。那个似是很好欺负的学生一样的少年，竟然如此强大，连石先生、众多保镖都没法对付的妖蛇都被他一剑斩断？
郑安琪一时坠入地狱，一时升入天堂。
她心中从未有现在这样复杂过。
鄙视、轻蔑、厌恶、疑惑、绝望、震撼、惊喜、悔恨！
无数种情绪凝结在她心中，让她只能站在那，看着那个凌空而立，手持长剑，几如仙人的少年。
此时，所有的情绪凝聚到最后，只有一股怒火冲上心头。
“你这样厉害，怎么不早说？”
2007年，11月3日，陈凡斩阴蛇于东都祈山龙潭外！
ps：谢谢皖皖熊_双子的6000，谢谢0小埋0、堃+堃的1000，谢谢帝战皇、世界无边、冬夜飘雪已凋零的500，谢谢大圣爷爷1、爱的不爱的、幽冥v血君、伊雷~、回忆过去的时的打赏。为了庆贺本书第一个盟主，别之冬大大，今天继续三更，第一更奉上哦。求票票o(n_n)o。

# 第七十一章 让你滚！（第二更）

在众人惊骇的目光中，陈凡背负双手，一步步从空中踏下。
那数丈长的金色光剑，早就化为无数符咒，回到了惊雷符中。这门仙法名为‘真武法剑’，是陈凡用七天时间借助聚灵丹之力，才勉强印刻在玉髓法器中的。
‘真武法剑’是真武仙宗的修仙者都能掌握的最基本宗门法术。
法剑无坚不摧，威力全看各人修为。
陈凡那一剑力量特别强大，不要说区区阴蛇，就是一辆钢铁铸就的坦克都能一剑两段。
但这门法术消耗太大，仅仅一剑劈出，就几乎把他全身真元抽空。如果不是嘴里含着颗聚灵丹及时咽下，化作滚滚真元，他只怕连‘踏天步’都没法维持，直接从空中掉下来。
‘若我师苍青仙人在这，凭这真武法剑和断山河一式，恐怕连太阳都能斩成两截。’
陈凡遥想前世合道真仙的威能，不由心中神往。
他这一世想要再修回合道渡劫，不知道又要多少年了。
见陈凡落地，在场的众人终于反应过来，石先生强提一口真气，硬生生压下体内阴煞之气，动作僵硬的对陈凡拱手拜道：
“多谢真人相救，石某必铭记在心，衔草结环以报。”
他所言句句发自内心，本以为自己要命丧黄泉，谁想到陈凡却大发神威，剑斩阴龙！
凭陈凡最后那凌空而行、一剑斩龙之势。
石先生断定，这人必是入道境之上的修法高人。
这样的人物，放在古代，就是道家的真人，佛门的上师，有种种不可思议之威能神通。放眼华夏，也是凤毛麟角般的存在。
吴大师和阿秀也赶忙围了过来，拜见陈凡。
阿秀一边用好奇的眼神近距离打量这头狰狞的巨蛇尸体，一边仰慕的望着陈凡，心中的想法越发坚定。
这就是她的老师！连那么恐怖的巨蛇都能杀死，还有什么是他做不到的？
江少等人站在那，进退不得。
他们缓过神来后，心中的恐惧不但没有消去，反而更浓了。
入山这两天，东都的富少公子哥们可没少调笑陈凡三人，更过分的连一口水一粒米都没给过他们，大大的开罪了陈凡。
现在的陈凡可不是以前那个可以随意欺负的普通人，而是能剑斩巨蛇的‘神仙’。
没看到连在众人眼中实力强悍的石先生都诚心诚意对他下拜。
得罪这样的人物，能有好下场？
这时，突然一个尖锐的女声传了过来：
“陈凡！你为什么不早动手！”
只见郑安琪怒气冲冲的大步而来，她摘下墨镜，一双美眸满是怒火，指着陈凡厉声道：
“你知不知道，你若早一点出手，eamon就不会死的，我的保镖们也不会死那么多。”
“这些人命，全是你的责任！”
她心中怒气勃发，连对巨蛇尸体的恐惧都被压住了。
“你说什么！陈师救了你们一命，你还怪他出手太晚？”
阿秀气得脸都红了。
这女人要不要脸啊？陈师和你们什么关系？救你们是好心，不救你们也是应该的，结果还蹭鼻子上脸了。
连石先生都尴尬的笑了笑。
“郑小姐，陈真人能出手相救，我等就铭记五内了，何必苛求太多。”
这就像一群人落水，旁边人决定把他们救上来，结果被救者反而指责救人者，说他们为什么不早点救人？也不至于有人因此淹死。
陈凡脸色淡漠。
人就是这样，畏威而不怀德。
面对那条恐怖的大蛇时，郑安琪绝对不敢这样放肆，肯定有多远逃多远。但只有陈凡时，潜意识又告诉她，陈凡没有危险，不会杀她，就敢当面指责，哪怕知道陈凡的实力比那条大蛇强得多。
他平静道：
“郑小姐，我们什么交情？”
“我是否出手，什么时候出手，与你有何关系？”
郑安琪脸色一僵，没想到陈凡会说话如此直白，不给她面子。
这位大小姐连续深呼吸几口气，总算压下怒火，恢复一丝冷静。
只见她声音冷冷的道：
“好，我们不谈救人的事情，这位先生，既然你杀了那条巨蛇，可以让开放我们去潭中取神药了吧。”
“哦，你们是为了潭中神药而来？”陈凡手负在背后，忽然道：“我凭什么让开，这个阴龙潭里面的东西是你们的吗？”
郑安琪脸都涨红了，不可思议看着陈凡：
“难道你还要阻拦我们不成？”
“况且阴龙潭也不是你的啊！你有什么理由拦着不放？”
陈凡没有理会这个自以为是的女人，而是看向阴鬼宗众人，道：
“从今天起，阴龙潭归我所有，你们有同意吗？”
阴鬼宗众人在谷口徘徊不定，想走又不敢走。
陈凡连那百年妖蛇都斩了，凭他的实力，完全可以横扫整个阴鬼宗。这可不是只躲在潭中不离开的阴蛇，而是一位世所罕见的修法真人！只要他愿意，上穷碧落下黄泉也可以把他们追杀到死。
现在听到陈凡的话，穆老鬼和严正则慌忙拜道：
“阴鬼一门，谨遵真人口谕。”
陈凡转过头，淡淡看着郑安琪道：
“你看，现在是我的了。”
“你们可以离开了，阴龙潭不欢迎你们！”
郑安琪目瞪口呆，只觉自己一股怒气猛地冲上心头，让她恨不得把眼前这人当场撕碎！
她从生下来就被家庭乃至周围的人捧在手心。
港岛郑家之女、英国贵族后代、美艳绝伦、留学于名牌大学、毕业后进入模特圈，成为知名模特，而且成立自己的品牌。无论走到哪，都受到周围众多男性的追捧。
已经很久，郑安琪没有受到拒绝了，尤其还是男性的拒绝，她更是恼怒。
郑安琪气的手足慌乱，大声的叫道：
“凭什么你说是你的就是你的？我不服！”
“姓陈的小子，别以为你有点法术就敢猖狂，这是现代社会，要**律的！”
她这话一出，不仅阿秀等人勃然变色，连石先生都为之大惊。
现在的陈凡可不是之前的陈凡。
大小姐，你在和一位剑斩妖龙的修法真人说话啊！这样的大神通，相对于凡人来说，手握生杀予夺之力，便是你港岛郑家又如何？
杀了也就杀了，郑家真能奈何一位真人吗？
尤其还在这荒山野岭之中，若真激怒陈凡，只怕在场所有和郑家有关的人，都走不出祈山！
面对状似癫狂的郑安琪，陈凡只是淡淡的吐出一个字：
“滚！”
“你说什么？”郑安琪不相信自己耳朵。
“我说”
“让！你！滚！”
最后三个字，陈凡是用真言法力吐出。郑安琪只觉耳边如同炸起雷霆，猛地一晃，竟然跌坐在了地上。
石先生更是慌忙拜下：
“陈真人，郑家小姐不知您的威严，冒犯了您，万请恕罪。”
“我们这就离开！”
说完赶紧指使女保镖将郑安琪扶起，驾着她就匆忙离去。
江少等人见状，哪还敢有半分逗留，也跟着灰溜溜的跑了，潭边只剩下一地的尸体和陈凡三人站在那。
哦，对了，还有谷口的阴鬼宗众人。
穆老鬼几人本来也想悄悄的溜走，耳边忽然遥遥传来一个声音。
“我让你们离开了吗？”
穆洪升和严正则转过头，就见到陈凡淡漠的眼神，以及旁边得意非凡的吴大师，心中不由哀嚎：
“这下麻烦大了，要死人的啊！”
ps：谢谢颜小白同学的万赏，谢谢别之冬盟主的1000，谢谢米克丶月夕的500，谢谢帝战皇、大圣爷爷1、六藝、春之缘聚秋之别离、倒萨hi、ap1997、望着你哭泣、纯脆entropy、菜鸟儒林、伏三的打赏。第二更奉上，第三更会在12点左右的，求票票和收藏。o(n_n)o

# 第七十二章 一丹一亿（为别之冬盟主贺）

在见到阴龙潭凝聚的庞大阴气，以及那条通玄妖蛇后，陈凡决定留在这个地方潜修一段时间。
他所修行的《虚空炼体诀》不管是灵气还是阴气煞气魔气，都能尽数吞纳，熔炼一体。所以陈凡特地把阴鬼宗诸人叫住。
既然要留在阴龙潭苦修，自然需要手下打点好一切，阴鬼宗这群人虽然不堪造就，勉强当个临时手下还可行的。
在陈凡吩咐下，吴大师摇身一变，成了阴鬼宗的当代宗主。
只见他趾高气昂的指使着阴鬼宗众人将潭边的诸多尸体收拾好，然后烧成骨灰后，等日后交与港岛郑家的人。
毕竟这些保镖都是为了保护雇主而死，无愧自己的职业。
陈凡在阴龙潭边结庐后，他首先潜入阴龙潭内，搜寻郑家人要找的‘神药’。
阴龙潭外面只有几十米，但内里却非常宽敞，有上百米深，而且勾连地下河。难怪水潭附近方圆十几里都没什么生物，那条阴蛇还能存活下来，原来是通过地下河到别的水域捕猎。
他在潭底不但发现了众多阴晶石，而且找到了那株‘神药’。
“竟然是一株通幽草？郑家人真是搞个大乌龙。”见到这株闪耀着幽光的，仿佛来自地狱黄泉的水草，陈凡摇头好笑。
此时的陈凡虽然在上百米深，黝黑阴暗的潭底，却行动自如，虚室生白看清一切。他已经修炼到冰肌玉骨之境，肉身无比强大，可以扛住百米水压，而且体内气息生生不断，能在水中待上一两个小时。
通幽草虽然是灵药，但和延寿之类八竿子都打不到边。
这种灵草真正的作用是炼制‘塑魂丹’！
修士服用塑魂丹可以壮大灵魂，锤炼神识。凡人死后服用塑魂丹，则可以保证灵魂很长时间内不会消散。严格意义上来说，这种丹药是给鬼修、魂修使用的，他们专修灵魂，塑魂丹发挥的效果最强。
“若能炼制出塑魂丹，再配上秘法‘炼神诀’，我岂不是可以提前拥有神念了？”
陈凡摸了摸下巴，考虑其中的可能性。
神念是神海境才拥有的特殊灵魂力量。神念可以外放，查探周围的情况，并且能神识传音、神魂出窍等等，甚至可以神念杀人，有种种妙用。
想到这，陈凡当即决定行动起来。
这株通幽草的品质已经达到了五星程度，距离完美的七星通幽草也只有半步之遥。
但炼制塑魂丹并不需要整株通幽草，截取几个叶片就行了。而在此之前，陈凡要把这条大蛇的尸体处理了。
阴蛇已经入了通玄境，又修行百年，可谓一身是宝。
它的一双蛇瞳首先被陈凡小心翼翼取下，准备留到修行‘金瞳’时用上。然后剥下一枚枚鳞片，这些蛇鳞有钢铁的硬度，但非常柔韧，而且很轻便，若做成鳞甲，就是最完美的防弹衣。
之后陈凡抽出了阴蛇二十多米的脊椎骨，这段脊髓骨坚硬如铁、洁白如玉，拿在手中，冰冷极寒，仿佛是极地的万年寒铁。
阴蛇的脊椎骨被阴气浸润百年，已经可算上天材地宝，陈凡准备用它炼制成一件攻击法器。
最后就是大蛇的血肉了。
修仙者从天地万物中汲取灵气，修炼自身。无论是玉石、丹药、灵石、草药、乃至妖兽的血肉，都充满着能量。通玄灵蛇的血肉同样如此，凡人直接服食，若能抵御其中的阴煞之气，完全可以强身健体，力大无穷。
而陈凡就将这近十吨重的蛇肉，用真火淬取，祛除阴煞，提炼出了上千枚‘精气丸’。
这‘精气丸’被陈凡通过特殊的炼丹法门淬炼出，可谓将阴蛇上百年的精华凝聚为一炉，效果惊人。
虽然还不如真正的灵丹，但已经算是小培元丹的升级版。
阿秀和吴大师等人服食一枚后，就觉得一股仅比聚灵丹稍弱的热气冲入体内，全身滚滚发烫，**不断在强健壮大中。一枚精气丸，能顶的上他们三个月的苦修。
“有这些精气丸，聚灵丹的消耗就能大幅度减少了。”
陈凡正想着的时候，阴鬼宗的弟子前来禀报，郑安琪等人又来了。
郑家诸人狼狈回到东都后，经过一番修整，郑安琪终于冷静下来，仔细思考后，悲哀的发现自己现在暂时奈何不了陈凡。
东都市的诸多公子哥早被陈凡吓得魂不附体，哪还敢出手对付他？
而没有东都市官面上力量的支持，郑家又离中州太远，鞭长莫及，再加上阴鬼宗这当地的地头蛇相助，郑安琪若想要神药的话，只能乖乖向陈凡低头。
在石先生一番劝说后，郑安琪终于再次回返阴龙潭。
这次她的态度就没了之前的傲慢狂妄，一副公事公办的样子。
只见郑安琪戴着金丝边眼镜，露出殷桃小嘴和尖尖的下巴，一身女士修身西服和棕色垂地长裤，再加上黑色露趾高跟鞋，把她超模的身材勾勒的淋漓精致。
从这一身白领精英打扮，就可以看出郑安琪此行定位。
“陈先生，我这次来不是和你置气的。而是想正式和您谈谈，关于郑氏集团从您手中购买阴龙潭神药的交易。”
郑安琪不亢不卑的道。
摆正自己的态度后，郑安琪迅速回复大家族精英的水准，目光如刀，试图给陈凡施加压力。
陈凡盘坐在阴龙潭边的巨石上，此时的阴龙潭早就变了模样，谷内立起几栋小屋，潭边还放着一些遮阳伞和躺椅，供陈凡等人修炼闲暇之余休闲所用。
只见陈凡微微睁开眼，淡淡道：
“你既然想谈，我也老实和你说了。”
“你们要找神药，是为郑老爷子延寿吧。”
“可惜你们找错了，这阴龙潭中的神药是一株通幽草，重在凝聚神魂所用。若他死了之后，到可以保他魂魄一段时间不散，但活着时吞下，只会死的更快。”
郑安琪闻言脸色一变。
这可不在她计划之内。她不由看向旁边的石先生。
石先生皱着眉头，仔细思考一番，猛的一拍额头道：“对啊，阴龙潭这种阴煞之地，怎么会长那种能延年益寿的宝草？”
说完，尴尬的郑安琪道：“郑小姐，这都是我的错。师门记载中只说了神药，却没说是哪种，是我心切之下搞错了。”
郑安琪见状，只能挤出一丝笑容安慰道：
“石先生不必如此，既然这里找不到神药，日后还要倚重石先生呢。”
她虽然这样说，但眼中止不住的失望。
郑家人几乎扫遍了半个华夏，阴龙潭已经是最有希望寻到延寿神药的地方。结果却闹出这样的大乌龙。至于下一个神药消息，恐怕就遥遥无期了。
她正想着，突然听到陈凡道：
“虽然通幽草不可延寿，但我手中却有延寿的神丹。”
“你说的是真的？”
郑安琪闻言一震，一双美眸看向陈凡。
陈凡笑了笑，也不答话，而是取出一枚瓷瓶，从瓶中倒了一枚精气丸出来。吩咐阴鬼宗弟子去寻来一只受伤的兔子。
然后陈凡将精气丸喂给这只兔子。
那兔子本来被打成重伤，吃了精气丸之后，竟然没多久就能站起来，虽然不至于活蹦乱跳，但显然伤势大好。
“这不会是兴奋剂吧？”
郑安琪眼中止不住的狐疑，什么药能有这么强的效果？
陈凡不言，而是又取一枚，递给石先生。
石先生修行木系功法，师门也涉猎中医药，对丹药之类最为熟悉。
他放在鼻尖闻闻，然后闭上眼睛想了想，最终点头道：
“充满生命元气，确实是灵丹。这丹哪怕不是专门为延寿所制，但对凡人也有极大好处。就是修行者，若能吞食，也受用无边。”
他一边说着，一边用震惊的眼神看着陈凡。
这种丹药，只存在古籍之中，现代几乎没什么人会炼制。这枚精气丸若出现在某些小圈子的拍卖会上，动辄可以拍出上百万的价格。
郑安琪闻言，不由精神大震。
就见陈凡继续道：
“这丹名为‘精气丸’，寿元将近的老者若服用，可以延十日寿元。我这瓷瓶**有一百枚，足以延续两年以上的寿元。”
郑安琪果断道：
“好，我全买了，你开个价格吧。”
她说话时信心满满，郑家作为港岛十大家族，在华人圈也能排进前五十的富豪。对于郑家人来说，没有什么是钱不能解决的，如果钱不够，那就再砸更多的钱。
只见陈凡竖起一根手指。
“一个亿吗？”
郑安琪见状，咬了咬牙。
这个价格确实太贵了，哪怕数百年的极品老山参，最多也就千万的价格。一个亿现金，哪怕对郑家来说，也有点麻烦。尤其自家这一支还没有完全掌控郑家的全部财产。
但想到家中老大和老三他们对付二房的咄咄逼人，以及父亲掌控集团遭遇的焦头烂额。若老爷子能再活两年，就完全可以给父亲铺好道路，让他顺利接班。那个时候，撒出去再多钱，也能赚回来。
念到此，郑安琪点头道：
“好，一亿就一亿，我买了。”
她这说完，旁边吴大师眼神止不住的羡慕。
陈师果然是陈师，自己辛苦打拼几十年，才混到上亿家产，陈师随手炼些丹药就能卖个一亿。阿秀也张大小嘴，她家里面也就几万块的家底，哪见过这种动辄上亿的买卖？
出乎所有人意料之外的是，陈凡却摇了摇头，轻蔑一笑道：
“郑小姐，你想错了。”
“我说的是一枚丹药，一个亿。”
“这里加上之前兔子吃的，一共一百枚精气丸，所以是”
“一百亿！”
他这话一出，全场死寂，众人呆若木鸡！
ps：谢谢没有坏脾气的万赏，谢谢看似斯文、葉裏、有爱天下、醉翁之意不在久、海上de蓝天、152648的打赏。唔，吐血三更了，作者菌得缓几天，积蓄点元气。亲们，新的一天到了哦，可以投票票了。o(n_n)o

# 第七十三章 拿命来偿！

“你疯了不成？”
短暂的寂静后，一个尖锐的女声就叫了出来。郑安琪完全没法保持之前精英高管的姿态，差点没从地上跳起来。
她用看着疯子的眼神直视陈凡。
“你知道一百亿是什么概念不？谁会用一百亿来买一个破瓶子？”
这是2007年，不是2017年。
2007年的时候，福布斯富豪榜上才900多位富豪。而福布斯榜的门栏是10亿美金，换算过来就是六七十亿人民币。整个世界，身价在70亿人民币以上的富豪，不超过一千个。虽然这只是明面上的，暗地里还有很多没上榜富豪和家族，但也不会有太多。
就这样，华夏本土能进榜的，也只有60多个，加上整个华人圈富豪，才一百多位。
一百亿！足以踏入华人圈明面上的前百富豪了，某些偏僻省份的首富都没这身家。
郑家虽然号称千亿家产，但那是算名下众多上市公司的总市值。
郑家真正掌握的净资产，也就二百多亿。哪怕这样，郑家也稳坐港岛十大富豪家族，甚至在整个华人圈都能排到三十位左右。
陈凡这一开口，就要了郑家近半的家产，郑安琪怎能不跳脚。
“我当然知道一百亿是多少。”只见陈凡悠然道。
“但我这丹药世间独此一家，就这价格。你若不买，现在就请离开。”
郑安琪闻言，顿时僵在当场，胸口起伏不定，被气的连话都说不出来。
吴大师在旁边，那佩服的简直五体投地。
陈师这买卖做的太霸气了。
一百亿！
一口价，爱买买、不买滚！
这可是一百亿啊，中州省首富最多也就这身家，但已经排进了胡润百富榜的前五十。哪怕在江南省这种沿海大省，这个身家也足以跻身前五，至少也是两三家上市公司的董事长。
未来某王姓国民老公他爸，在08年时的身价，也才一百五十亿多点，就这都排进了全国前三十。
这一百亿对郑家来说，就相当于把一人劈成两半，或手脚都砍断下来，只剩下躯干。只为了多活两年，郑家能接受？
果然，郑安琪深吸一口气，摇了摇头道：
“陈先生，我们没法接受这个价格。”
“一百亿太离谱了。便是世界上最豪华的医院，都卖不出这个价格，何况区区一瓶丹药呢。”
“并不离谱。”陈凡淡淡道：
“世间最顶级的医院，能保证让郑老多活两年？且并非躺在病床上，而是活蹦乱跳的活两年？金钱买不了时间。但我可以。”
说到这，陈凡顿了顿，又道：
“当然，我可以给时间，让你们郑家去筹钱。这瓶精气丸你们先拿去用。”
然后意味声长的看了眼郑安琪。
“但不要拖太久，我没有什么耐心的。”
说完，就将那瓶延寿神丹轻轻抛到郑安琪手中。
郑安琪接过瓷瓶，看着手里的丹药，似是不敢相信。
她呆立原地，眼中闪烁不停，忽然满脸笑容道：
“好的，既然陈先生这么爽快，我郑家就答应了。”
“一百亿成交！钱我回去就筹集，不会让您等太久的。”
交易完毕，陈凡挥了挥手示意他们可以走了。
郑安琪转身就大步离去，临走前还带走了死去保镖们的骨灰。
吴大师在旁边，眼睁睁的看着郑安琪把精气丸带走，急的都要跳脚了。
郑安琪一行人出了阴龙潭后，石先生看了看她一脸兴奋的眼神，疑惑道：
“郑小姐，郑家难道真要出一百亿不成？”
“这对郑家来说绝对是元气大伤啊，要不要咱们先和郑二爷以及家里面沟通一下？”
对于很多公司或富豪来说，花一百亿建座商业广场、住宅小区、五星级酒店乃至投资设厂，都是很正常的事情。因为他们花的不止是自己的钱，还有银行贷款、股民、众筹、集资等等。
而且关键投资能赚回来，哪怕赚不回来，最多折本卖出去，赔不了太多。
但这世间的富豪，能拿出一百亿买一瓶吃完就没了的丹药，或者是一辆纯粹奢饰品的跑车、游艇、飞机那就太少太少了。
放眼华夏，能做到这样豪气吞天的，也只有寥寥几人罢了，其中绝没有郑家。
“谁说我们要出一百亿的。”郑安琪忽然停下脚步，似笑非笑的看着他。
石先生猛的脸色大变道：
“难道你想”
只见郑安琪得意的笑了笑道：
“我和姓陈的小子签下合同了吗？盖章了吗？有律师在场公正了吗？”
“什么都没有，只是口头几句话而已。没有录音、没有摄像、没有证据。一点法律效力都没有。姓陈的想去告，我郑家大不了花上一亿，请个律师团，慢慢陪他打官司呗，打个十几二十年都没问题。”
她讲到这，冷哼一声道：
“哪怕他知道我骗他又如何？”
“姓陈的小子也就会些法术、武功罢了。却不明白这是现代社会。要**律、讲规则的。他再强？能大的过政府、大的过国家？”
“也就是在中州，我忍他让他。等到了港岛，我郑家一个电话就能打到警务处长和特首那。到时候他在警察和驻军面前，看他还敢不敢这样放肆。”
说完，猛的一甩头，得意洋洋的快步而去。
只留下石先生停在原地，欲言又止，最终化作一声长叹：
“郑小姐，你想的太简单了。”
“修法真人的钱，是那么容易赖掉的？”
入道之上，谓之修法。
在道家为真人，在佛门为上师。
古之真人，能捕风为刀、呵气成雷、入水不溺、入火不伤。有呼风唤雨、召唤雷霆、撒豆成兵之能。真人岂是好欺？
石先生摇了摇头，自言自语道：
“这次回去，我得和郑老爷子以及二爷好好说一下，哪怕给不了一百亿，先给个十亿二十亿，然后我们也能和陈真人慢慢谈谈，毕竟他的价格太强人所难了。”
“如果任郑小姐这样自作主张，只怕郑家灾祸就在眼前啊。”
却说等郑小姐走远后，吴大师终于忍不住了，跳脚道：
“陈师，你怎么能让她把丹药带走呢？”
“郑家要是付不起钱，最后一分都不给我们怎么办？”
“付得起又如何？付不起又如何？”只见陈凡不紧不慢，目光淡漠道：
“郑家既然应了我，那就必须把这一百亿给我。”
“如果没有，就用生命来偿还吧。”
一边说着，眼中放出若有若无的金光。
吴大师闻言，猛的想到了死去的邢忠。
当时陈师就是这样对邢忠说的。想来邢忠要是没把四千五百万奉上，只怕不仅仅是他，连自己乃至古老板都难逃一死。
在陈师眼里，仿佛生命就像蝼蚁一般，可以随意碾压！
想到这，他打了个冷颤，再不敢说话。
陈凡跌坐在巨石上面，双目低垂，若老僧入定，心中悠然想道：
‘这个星辰上的人们，总是以为法律规则就是真理。钻到规则的漏洞，就沾沾自喜。’
‘却不知道，规则是用来打破的。在绝对的力量面前，权势、金钱乃至法律就如同沙滩上的堡垒，被潮水一冲就无影无踪。’
‘修仙界以力为王，强者称尊！这才是放眼整个宇宙的真理！’
‘没有人能昧了我北玄仙尊的钱，还能逍遥在世！’
ps：谢谢冬夜飘雪已凋零的万赏，谢谢玄清天玄清的1000，谢谢言情不言爱、世界无边的500，谢谢帝战皇、幽冥v血君、虚空御九剑、弑神者々残叶、皇御天下、1小1哥1、游荡的战狼的打赏。谢谢大家。
唔，新来的小伙伴们，作者菌的更新是在每天下午3点和晚上九点，一天双更，偶尔爆发。系统可能会有些延迟更新，但不会拖太久的，求大家多投票票支持哦。o(n_n)o

# 第七十五章 市长的邀请

“既然已出关，我能去见陈先生了吧。”
江少刚刚从头晕目眩中挣扎出来，就急忙道。
“不行，陈师说不定还要巩固境界，在修炼的时候，拒不见客！”阿秀冷着脸拒绝。
“啊？”江少无语了。
这时，突然有一个声音在三个人的脑海中响起：
“让他来见我吧。”
“是，陈师。”阿秀和吴大师对着山谷微微躬身。
而江少却愣在当场，整个人如同被闪电劈中，磕磕绊绊道：“刚刚才那个声音，怎怎么会出现在我脑子里？”
“真是小见多怪，这是陈师的神识传音。”阿秀白了他一眼，心中好笑。
自己第一次发现脑海里有陈师的声音时，也被吓了一跳。后来才知道，原来陈师凝聚神念之后，就可以直接将神念投射到别人心中。
根据吴大师的说法，佛门六神通之中有一门神通，叫‘他心通’。
可以沟通他人，心心相印，知道别人所想。
陈师的神识传音，虽然没有读心之能，但已经近乎于他心通了。
“这就是神通啊，传说佛门掌握神通者，都是成佛作祖的人物。陈师只怕离佛祖菩萨也不远了。”阿秀心中满满的崇拜。
越熟悉陈师，她越觉得自己渺小。
江少勉强才压下心中的震惊，跟着阿秀两人走进谷内。
只见陈凡依旧盘坐在那块青石上面，但这一次所见，和上次见面给江少的感觉又是不同。
在江少眼中，陈凡盘膝而坐，双目低垂，似睡非睡。他的皮肤晶莹剔透，如同冰玉水晶，甚至能透过肌肤，看到里面如同汉白玉一眼的骨头，以及血管中闪耀着点点银光的血液。
冰肌、玉骨、银血。
就如同电影电视中天庭的神仙般。
“这这还是人吗？”江少低头，掩盖着自己眼中的惊骇。
随着离陈凡越来越近。
一股浓重的气机压在江少心头，让他胸闷气短，就仿佛暴风雨天要来临一样。
三人站定，只听陈凡的声音直接在三人脑海中响起：
“你来找我，所为何事？”
江少猛的一颤，勉强才接受这种谈话方式，抬头挤出一丝笑容道：“陈先生，我父亲听了您斩杀那头妖蛇的事情后，想见您一面。”
“江市长吗？”陈凡这是才微微睁开眼。
“他是政府官员，我乃修道之人，还是不见为好。”
听了陈凡的话，阿秀等人就准备送客，江少顿时大急：“哎，别啊。我千里迢迢来到这山中的。陈先生您看我这诚意，要不再考虑考虑？”
“哦，你不是做直升飞机来的吗？”陈凡似笑非笑的看着他。
他虽然在闭关入定中，但陈凡的五感是何等敏锐，又有神念加成，早就感应到一架高速飞行的物体悬停在阴龙潭外的树林中。也就吴大师和阿秀两人忙着修炼，没有察觉。
江少大窘，只能尴尬的笑了笑，手脚都不知道往哪放。
“也罢，我就去见他一面。”陈凡长身而起。
他闭关苦修一个月，终于突破到了筑基后期，而且《虚空炼体诀》第三层‘银血’境界也修成。从此血如银汞，生命力大增，肉身更加贴近天地元力，举手投足都隐约能引动元气浪潮。
大告功成后，不仅静极思动。而且堂堂市长的邀请岂是那么容易拒绝的？
这次是江少来，下次说不定就是警察乘直升机来逮捕了。他若还想在阴龙潭中修行，就绕不过东都市长这关，毕竟在人家的地盘上。
陈凡也早想解决这个问题了。
“真的？”江少大喜，连连道：“什么时候？”
“现在就可以。”
陈凡从巨石上走下，一步一个脚印落在虚空中，就如同有道无形台阶。时隔一个月又看到陈凡这虚空踏步，江少心中的敬畏大增。
如果说一个月前，陈凡斩龙，他只是畏惧的话，那现在面对陈凡，江少心中已经有了一丝崇敬。
这样的存在，说他不是神仙？你信不？
阿秀在旁边也满脸羡慕。
据陈师说，这‘踏天步’是真武三十六式第五式，挥剑斩龙的‘断山河’是第七式。若她能修炼到武道宗师境界，就把前七式都传给她。
但阿秀现在才仅仅内劲小成，而且第一式‘揽天锤’才勉强入门。距离宗师之境遥遥无期。
众人出了阴龙潭山谷，果然在树林的一块空地上面，停着一辆八人座的直升机。这直升机本来是东都市政府买来作为游客观光，结果被江少征用来。
乘了直升机，两天的山路不要几个小时。
出山时，由于天色渐晚，众人就在祈山县休息了一个晚上。这次梁县长没有出面，但祈山县还是来了个副县长，据说是江少他父亲早年的秘书，到祈山县来挂职的。
一夜无话。
第二天，陈凡几人乘坐江少的丰田suv前往东都市区。
陈凡坐在后座，淡淡道：“都到这个时候了，可以说下你父亲找我所为何事了吧？”
“他堂堂大市长，日理万机，怎么会想到要见我？”
江少尴尬的笑了笑。
这次确实不是江市长主动想见陈凡，而是他苦苦哀求的结果。自从一个月前，江少狼狈从阴龙潭逃出后，追求美女的心思是彻底没有了，而且对郑安琪还升起一丝怨恨。
‘狗屁的建矿泉水厂找水源？这郑家是来寻宝探险的啊！还弄出怪兽来了！’
想他江少什么时候遇见这种生死危机的时候？怎能不恨？不过郑家确实财大气粗，势力庞大，他也奈何不了郑安琪，只能对郑安琪要求他动用政府力量对付陈凡的事情，推三阻四。
不过等冷静下来之后，江少发现这是个机遇。
那陈凡在被他们刁难后，也没有什么动辄杀人的样子。最后让他们离开，可见是能沟通对话的人。尤其后来他通过渠道，打听到阴鬼宗众人归入陈凡门下后，心中的某个念头越来越浓了。
‘我活了二十多年，到了今天，才明白这个世界是什么样子。
‘之前真是白活了啊。’
穆洪升的驱神御鬼，石先生法术惊人，阴蛇滔天凶威，陈凡踏天斩龙！
这都是他二十多年公子哥生涯中，闻所未闻的事情。
以前的泡吧撩妹、斗狗遛鸟、赛车赌钱等等，在术法世界的神奇浩瀚面前，显得苍白无力。
江少早就想来找陈凡，哪怕不能拜入陈凡门下，至少跟着这位神仙一般的人物，也能沾沾光。正好这个时候，东都出了件大事，他爸焦头烂额，江少就在他面前推荐了陈凡。
江市长怎么会信他的鬼话？但经不过江少苦苦哀求，才拨了辆直升飞机给他。
只见江少罕见的正色道：
“陈先生，我父亲最近正遇见一桩难事，他请了不少专家都没用。”
“现在没办法，更是找了不少道士和尚，甚至南方的风水大师来。我想何必舍近求远？陈先生就在我东都，而且是有大神通，**力的人。所以我特地请来请您出山，救一救我父亲，以及东都数百万市民。”
“哦？什么事，牵扯能牵扯到东都百万市民？”
陈凡颇为惊讶，第一次正眼看向这个公子哥。
ps：谢谢书友1603290、帝战皇的2500，谢谢没有坏脾气、土豪123的1000，谢谢苍天哥大钱、世界无边、莫绩的500，谢谢幽冥v血君、有爱天下、皇御天下、怪我冷、锋海剑澜、初夏沐白、北苑是否、满篇浮华丿的打赏。唔唔，今天有点迟了，很抱歉

# 第七十六章 市长的轻视

在江少的叙述中，陈凡等人才知道发生了什么事。
东都是全国著名的花卉种殖基地，也是著名的旅游胜地。尤其是东都牡丹园，闻名华夏，每年都为东都带来无数的游客和效益。
现在虽然不是牡丹开花的季节，但也有特殊的品种‘寒牡丹’可以秋冬时节二次开花，所以同样有不少游客来东都赏花。
但最近，东都市遇见了难题。
牡丹园的花不但不开放，反而有枯萎的架势。
这可急死了东都市政府。要知道牡丹园是东都市的拳头产业，不但作为观揽圣地，而且里面还有众多的名贵品种。这些名贵品种若卖出去，动辄数千上万块，每年都能为东都市带来数十亿的利润。
作为东都市长，江嘉凉自然最为着急。
他先召集了东都乃至中州省的农业专家急诊，又请了国家农业部的院士前来会诊。结果从土壤、虫灾、疾病、品种等等环节都分析一遍，没有发现任何问题。
专家们们一时束手无策。
看着牡丹园那些珍贵的牡丹一日日枯萎凋零，江嘉凉病急乱投医，听了某些人说‘风水问题’，就偷偷找了一些风水大师前来看看。
也正是这样，江少才想到了陈凡。
“这问题确实很大。”吴大师脸色凝重。
作为东都人，他最清楚牡丹园在东都的重量。不仅仅是游客观赏问题，还会影响到整个东都的花卉产业。如果处理不好，这种情况扩展到其他花卉基地，那就麻烦大了。
“牡丹枯萎？”陈凡有些好笑。
这种事情竟然找到他的头上？他又不是农业专家。
不过作为修仙者，解决这样的问题也非难事。别的不说，布个大型聚灵阵，整个牡丹园的牡丹天天受着灵气滋润，自然能茁壮成长，甚至完全无视各种疾病。
但先不说那么大的聚灵阵，需要耗费多少玉石。
这种阵势若布出来，而且在整个东都市人眼前。
那造成的影响力，瞬间会惊动国家乃至整个世界！
“自从专家会诊找不出问题后，很多人都说是风水问题。我想陈先生是神仙一般的人物，区区风水不在话下。”见陈凡脸色淡然，似是不感兴趣。江少赶紧道：
“您放心，这个问题若能解决了，我会请我爸把阴龙潭那片区域划出来，作为您的私人领地。”
陈凡笑了笑，不为所动。
阴龙潭本就是路途遥远，人迹罕至，哪怕东都市政府不划给他又如何？
他直接占据，便是东都市长派警察过来，陈凡大不了一走了之。虽然暂时还没有抗衡国家的力量，但国家也轻易奈何不了他。
只不过这阴龙潭阴气浓密，又生产阴元晶。
而且还有一支接近七星的通幽灵草在，是陈凡迄今为止遇见的最好的修炼圣地。不到万不得已，他也不愿意放弃。所以能和平解决自然是最好的。
“到时若有机会，我自当出手。”陈凡淡淡道。
得了他的保证，江少终于安下心来。
车一路开到东都，最后停在了一处占地庞大的牡丹园外。
整个牡丹园早就汇聚了众多政府人士，包括一些花卉行业的老板以及从全国各地赶来的农业专家。江少带着陈凡等人一路前行，最后来到花园中心，正有一群人在那指指点点。
“爸，我把陈先生请来了。”
江少快步走过去道。
“胡闹，这什么地方，你来干什么？”被众人围在中心的一个中年男子，正满脸严肃的在听着什么，见到江少后，顿时怒斥道。
江少谗着脸笑道：“我不是看您找了不少风水师傅嘛，陈先生是有**力的人，绝对不比那些风水师傅差。”
“哼！”江市长轻哼一声，心中怒气稍降。
作为政府官员，他本不应该接触这些迷信东西。
但实在是没办法，连农业部的院士都皱眉摇头，东都市政府只能寻求最后的希望了。
“让他来见我。”江市长命令道。
江市长本来心中就对自己这个儿子不报什么期望，去了趟祈山，结果说祈山里有条大蛇，几十米粗长，最后被一个人飞在天上斩了。
你听听这都什么话？像个正常人说的？
当江少把陈凡带到他面前后，他更是彻底失望透顶。一个十六七岁，看着还是学生的小孩，也能当风水大师？
真正的风水大师，是他旁边这位‘黄师傅’一样。
皓首白须、仙风道骨、言必《周易》、谈必《系卦》。什么阴阳八卦，说的头头是道，在南方那边名头甚大，至少自己等人很快就被黄大师折服了。
于是江市长只是随意的对陈凡点点头，就继续恭敬的向旁边那位黄大师请教。
这位黄大师被众人拥簇在中心，丝毫没理会陈凡等人。
他手中托着一个罗盘，一边走，一边淡淡的说几句，都是玄之又玄的名词，偏偏众人对他的话深信不疑。
见江市长态度冷淡，江少大急。
这时一个三十多岁带着金丝边眼镜的精明男子拉住江少道：
“江少，市长还有要事呢，你就别添乱了。”
“蔡哥，我这怎么是在添乱呢？”江少见到这男子，就大吐苦水。“我辛辛苦苦去祈山深处将陈先生请回来，我爸他却这样对我？”
这蔡哥是江市长的秘书，平时江少接触他父亲都很少，有什么事，主要都是求蔡哥帮忙的。
蔡忠信闻言，不由眉头大皱。
他也没看出陈凡有什么能耐，不过江少的面子不好驳斥，于是就干脆让陈凡等人跟在市长一群人后面。
陈凡并不在意这些，一边走，一边皱眉。
这些牡丹花确实看不出受什么虫灾或疾病，但偏偏枝叶发黄，就好像被火烤焦一样。
但不可能啊，这已经是12月份，冬天了，都快下雪了，为什么出现这种被夏日暴晒的景象？
“等等！”
陈凡突然停住脚步。
“陈师，怎么了？”吴大师疑惑道。
“你们有没有感觉，这个牡丹园里面气温很高？”陈凡道。
“还真的诶。”阿秀顿时惊讶的叫出声来。外面温度都接近零度了，但到了牡丹园里面，却感觉温暖如春，身上穿着的厚厚衣服都显热了。
“对啊，怎么会这样，难道地下有什么大型温泉不成？”吴大师皱眉道。
被吴大师这一提醒，陈凡眼睛一亮。然后微微闭眼，将神识外放，全力探入地底深处。
江少等人见状，大气也不敢出一个，都眼巴巴的看着陈凡，指望他能找到原因。
“哼，故弄玄虚。”
蔡哥在旁边暗暗冷笑。
江少是个二十多岁的小孩，没什么社会经验，所以能被陈凡糊弄。但他作为市长的秘书，何等精明，早就有人发现牡丹园内温度的怪异。
但这种温度不应该把牡丹叶都烤黄啊，反而应该促进花开才对。
地质专家也早就判定，园下压根没什么地下热泉。
所以才有人猜测，是不是风水出了问题。于是市长亲自让他去南方，请了这位在岭南省大有名头的‘黄大师’前来。
这时，只见黄大师在前面道：
“江市长，我明白原因了。”
“是什么？”江市长期盼的看着黄大师。
“这牡丹园所在地，是一处阳气汇聚之所，又名‘锁阳地’。”黄大师手托罗盘，淡淡道：“平时阳气被锁住了，自然别无大碍。但今年是由于天干地支运转，是‘丁亥年、辛亥月’，主阳气爆发。这些牡丹之所以枯萎，是因为被阳气所冲，一时承受不住。”
“就像普通人，若睡在火炕上，自然肝火大盛，甚至会流鼻血。”
“啊？那怎么办？”江市长大惊。
“无妨，等我布下一个阴阳风水大阵，接引阴气前来，把这阳气调和一下，不但能消除牡丹园中的阳气，而且能让此地‘四季如春、花卉常开’。”黄大师摸着胡须，胸有成竹道。
“真的？”江市长闻言大喜。
他本不应该这么轻易相信黄大师之言，但现在已经是穷途末路，只能拼命抓住这最后一跟稻草。
“一派胡言！”
正在大家都惊喜万分时，突然有一个声音插了进来。
众人闻言大惊。
转头一看，就见到一个面容清秀的少年站在那，他旁边的蔡哥正一脸惊惶。
ps：谢谢小小的强者、无尽书库的打赏，继续求推荐票啊o(n_n)o

# 第七十七章真正的大师？

“你是什么人，敢在这里搞乱？”有些后来的，不知道陈凡身份，跳出来指着陈凡道。
哪怕之前知道陈凡身份的人，也眉头不愉。
面对江市长森冷的目光，蔡哥心中把陈凡骂的狗血喷头。
‘看在江少面子上，让你跟着就行了，你怎么还跳出来搞乱？知不知道这是什么场合？’
‘市长、副市长、农业部领导、院士、专家等等人都在，便是江少都担不住，你个区区十六七岁的少年，也敢大放厥词？’
只见江市长皱眉道：
“陈先生，你这话什么意思？”
无视旁边蔡哥焦急的打眼色，陈凡淡淡道：
“我的意思是说，这位黄大师在‘一派胡言’。”
他的话一出，众皆哗然。
之前你在背后说说也就算了，大家当你年少无知。但现在市长亲自问你，众多领导专家也在，黄大师更就在你面前，你还敢这样说话，这不是当面打脸吗？
果然，江市长脸色一沉，周围有人已经不顾给江少的面子了，直接斥责道：
“大人说话，你小孩子插什么嘴？”
陈凡背负双手道：“我是江浩辰请来的大师，怎么没插嘴的资格？”
江浩辰就是江少的大名。
瞬间众人的目光集中在了江少身上。江少虽然是市长之子，但哪见过这种阵势？
在场诸人中，至少有两三个地位就不在他父亲之下。更不用说他父亲也在用狠狠的目光盯着他，那意思很明显：
‘你死定了，看我回家怎么收拾你。’
这时他哪怕对陈凡信心满满，也不由有些动摇，微微惊慌的看向陈凡。
陈凡被众人所指，却面色如常，丝毫不为所动。
江市长正要开口结束这场闹剧时，旁边的黄大师却平和道：
“无妨，这位小友若是我道中人，也可以畅所欲言嘛。”
“毕竟学无先后，达者为师。我虽然自问通究风水术四十余载，但还是感觉自己一知半解，所得甚少。”
黄大师这言一出，周围的人都不由赞许的点点头。
国人最重谦虚，你哪怕有十分的能耐，也只能说五分，否则别人会认为你不懂处世道理，锋芒太露。像黄大师这样名满岭南的大师，还能这般自谦，大家心中对他的敬重又多了几分。
只见江市长笑着道：
“黄大师，您太过谦了。以您的学识年龄，在整个华夏的风水界都是泰山北斗一样的人物。这些小家伙故作大言罢了。无需理会太多。”
说完转头冷冷对江浩辰道：
“还不快带你的朋友离开？二十多岁人了，也没点正经，准备继续让各位叔叔伯伯看笑话不成？”
江少愣在当场，进退不得。
一边是神仙一样的陈凡，一边是父亲的怒斥，他哪边都不敢得罪。
这时，就见黄大师笑道：
“江市长无需如此，令公子请来这位小兄弟说不定是真有本事的。我虽然对这锁阳地颇有自信，但也没有十分把握，若小友能说出个道理来，我等也会信服，大家说是不是。”
“对啊。”
“黄大师虚怀若谷啊。”
“这才是真正的大师，心胸如海，现在年轻的小辈，真是差太远了。”
周围的领导都点头称赞。连不少专家都不耐烦的看着陈凡三人。
之前黄大师一路行来，分析说的头头是道。虽然带着许多听不懂的名词，但语句却深入浅出，基本意思大家都能明白。在农业部专家们束手无策的情况下，黄大师的解释是目前看来最合理一个。
结果却有个十六七岁的小家伙跳出来质疑。
“哼，就这年龄的，连做我手下研究生的资格都不够。”其中有个东江省农业大学的教授不屑道。
“还研究生呢？我看他连大学都未必上。”另一个国家农科院的专家摇了摇头。
“老师，你说他是真有本事，还是故弄玄虚呢？”一个面容清秀，扎着马尾的女子扭头问道。
还没等站在她身前的白发老教授回答。旁边一个戴着黑框眼镜，厚厚镜片的三十余岁男子就轻蔑一笑道：“怎么可能有真本事？”
“我们上了四年大学、两年硕士，三年博士，又跟着老师学了这么多年，近十年时间苦学。对牡丹园这事都摸不着头脑。便是以老师院士之尊，也感觉难解。更何况他一个不满二十岁的小男孩呢？他还能是神童不成？”
“师兄说的也是啊。”女子吐了吐舌头，缩了缩小脑袋道。
站在两人身前的白发老教授微微额首。
这位教授名‘慕守穷’，是华夏工程院的农科院士，算在场诸人中身份地位最高的一位。也是本次带领各大农科专家攻关会诊的领头人。
但可惜他们会诊了好几天，却一无进展，逼得东都市政府不得不采取其他手段。
而跟在他身后的一男一女，男的叫洪正涛。农科院博士毕业，在他手下当助理。
慕老看他勤学苦干，很是上进就收为门下弟子，洪正涛也不负他的众望，不到三十岁，就评上了副研究员，相当于副教授级别，最近正在冲击正研究员，是农科院中年轻一辈的精英。
而那个女孩则叫‘慕青青’，是他的孙女，刚刚从华夏农科大毕业，慕老就将她带在身边，不时指点。有个院士爷爷亲自教导，不知道羡煞了慕青青多少同学。
慕老叹了叹道：“是我辈学识不精啊，最后还得从传统文化中找寻方法。”
“老师放心，我看那什么黄大师也是装神弄鬼，最后还得靠我们农科院的专家。”洪正涛冷笑道。
他心中对东都市政府不信任他们农科院大为不满，而且作为国家机关的科研精英，怎么看得上黄大师这种神棍？
没想到慕老却摇了摇头：
“没你想的那样简单。这个黄大师是真有本事的人。”
说到这，他目光不由变得悠长：“90年代的时候，岭西省有个偏远山区大面积颗粒无收，十几万人没有吃饭着落。”
“当时院里召集人会诊，我和其他两位院士都感觉棘手，找不出原因。最后省领导请了岭南的几位风水师傅来帮忙。这些风水师傅花费近一个月时间，依着山势走向，布下了一个超大的风水法阵，最终硬生生盘活了整个山区。”
“这事连国家领导都惊动了，当时分管农业的副总理还亲自接见了他们。”
“啊？”洪正涛目瞪口呆，慕青青捂着嘴道：“难道？”
“不错，其中有一位，就是黄大师。”慕老点头道。
两人被惊的说不出话来。慕青青更是双眸圆瞪，小嘴微张，不可思议道：
“这是真的？我还以为这些看风水的师傅，都是些招摇赚骗的神棍呢？”
“世间万物神妙至极，科学不能解释的问题太多太多了。”慕老长叹道。
越是到了他这样的本学科尽头，越会对天地自然产生敬畏之心。
“黄大师是真正的大师，若连他都没法解决这个问题，只怕这件事就难了。”慕老眉头深锁。
听了慕老一席话，洪正涛和慕青青看向黄大师的目光，也不由带着一丝丝崇敬。对于那个挑战黄大师权威的小男孩，自然更是不屑。
此时黄大师正一脸从容的对陈凡道：
“小道友，不知是我哪方面说错了呢？还请你指出来。”
面对众人或是惊疑、或是轻蔑、或是冷笑的神情，陈凡平静道：
“不是哪方面，而是从头到尾全错了，没有一句话是对的。”
“所以我才说，是‘一派胡言’！”
ps：谢谢没有坏脾气的2000，谢谢世界无边、幽冥v血君、浩瀚天宇159的500，谢谢帝战皇、老衲法号口味重、颜小白001、jay10月、vasiki、伏三、百合的花瓣、六藝、三哥不、飘叶书香、ap1997、伊雷~的打赏。唔，之前承包阴龙潭那个确实太过离谱，我已经改了，谢谢大家的建议。大家对剧情若是有什么疑问，都可以提的哦。作者菌会改的。o(n_n)o

# 第七十八章 他年我若为青帝！

“一派胡言！”
面对陈凡三番两次的挑衅，黄大师也不由微微动怒。
他乃是岭南一派大师，放眼华夏风水界都是屈指可数的人物。早在二十多年前就成名，平时都是达官显贵、高官巨富的座上宾。这次如果不是东都市政府托人请他，他都未必过来。
结果他堂堂大师好言相问，这小子却丝毫不给情面。
“小兄弟，你师承何处，你家师长没教你怎么对待前辈吗？”黄大师皱眉道。
陈凡负手道：“在我眼中，你连我后辈的后辈都算不上，焉能称前辈？”
“哼！”此言一出，黄大师再也压不住怒火，冷笑道：
“哦？这偌大华夏的风水界，能做我黄文泽前辈的人，还真没几个，都是活了近百岁的风水界泰斗人物。不知道你是他们其中哪位的弟子？”
“黄文泽？岭南黄文泽？”吴山河脸色不由一变。
“他很有名吗？”陈凡随意问道。
面对黄大师的怒视和周围众多官员充满压迫力的眼神，吴山河赶紧小声道：
“陈师，他是风水南派排名前五的人物，在南方风水界仅次于港岛的周道济。”
“黄文泽名头甚大，据说曾经受过国家领导的接见。”
陈凡还没说话，那黄大师已经笑道：
“小兄弟连我的名头都没听过，看来不是我们风水界的啊。”
他一边笑一边摇头道：
“我还以为哪家隐世流派的高徒出山呢？结果是个门外汉，亏我之前还指望你能说出个道理来。现在看来，只怕你连什么叫锁阳地都不懂。”
“不错，我确实不是风水界的，我也确实不懂什么是锁阳地。”
在江少眼巴巴的目光中，陈凡干脆利落的点头。
“噗嗤！”
周围不少人直接笑出来了。
一个不是风水界的人，对着南派风水界前五的宗师级人物大放厥词，就像一个对农业科学一窍不通的高中生质问堂堂农科院院士一样。
连慕守穷都皱眉不悦。
他治学严谨，最讨厌这种不懂装懂的人。
你若真有学识，大可登台。但假如是水货，偏偏不自知，还出来丢人，那就太惹人讨厌了。
“陈先生？”
江少直接傻眼了。
他以为这位陈先生既然是神仙一样的人物，那应该上知天文、下知地理，古往今来无所不知才对。结果没想到陈先生其实在装大尾巴狼。
江市长本还抱一丝希望，毕竟是自己儿子请来的，现在彻底破灭。他心中恼怒，准备招收叫来警卫，结束这场闹剧。
这时，陈凡却又道：
“我虽然不懂这些，但我知道”
“你错了！”
只见陈凡直视黄大师双眼，断然道：“你从头到尾都是错的。这里不是锁阳地，也不是因丁亥月才阳气爆发，更不需要布置什么阴阳调和风水法阵，那样只会让这些牡丹死的更快。”
“住口！”黄大师闻言再也保持不住大师姿态，勃然大怒。
“你懂周易吗？”
“你懂系卦吗？
“你看过《宅经》吗？”
“你学过《撼龙经》《疑龙经》吗？”
“你知道什么叫‘九宫飞星’吗？”
只见黄大师每发一问，就踏前一步。
连走五步后，已经站到了场地中间，怒斥陈凡道：“你恐怕连八卦是哪八个都说不出来，却在这里大言不惭！”
“我黄文泽七岁那年拜南派玄空师傅为师，苦修风水术二十载方小成，之后走遍岭南，逢山定穴，遇水分金，看过不知道多少阴宅、阳宅。”
“1987年，阳东市凶宅死七任房主，是我找出阴鬼，仗法杀之。”
“1991年，龙首山盘山公路连出十六起车祸，是我分山定穴，寻出因由。”
“1995年，梅岭市山体滑坡，造成32人遇难，是我施法消弭地气，平定灾难。”
“1997年，岭西省小叶山大旱，十几万人颗粒无收，是我与岭南诸多大师联手布阵，花费一月的时间，依靠星辰分布，山川走向，立下法阵，从而救十数万人于水火。”
“我黄文泽修习风水知道四十余载，还从未看错过。你这黄口小儿，竟然敢辱我？”
面对怒发冲冠的黄大师，周围的诸多东都市领导和农科院专家都肃然起敬。
如果他说的是真的话，那这位黄文泽就是真正有本领的大师。难怪会在岭南那边有偌大威名，最后东都是政府都眼巴巴将他请来。
“黄大师好厉害啊。”
慕青青眨巴着大眼，不由流露出一丝崇拜。
任何一个站在本领域巅峰的人，都值得敬重。她爷爷慕守穷如是，黄文泽也如是。
此时，在场诸人中，恐怕也只有吴大师和阿秀还信陈凡，连江少都动摇了。
‘陈先生固然是神仙一般人物，但他可能是打斗型的，不擅长治病救人啊。’
江少心中后悔了。
不应该这么草率将陈凡带来，结果不但陈凡丢了面子，更让他在父亲眼中形象大跌，只怕以后都很难挽回了。
“你说的很好，可惜毫无意义。”陈凡双目低垂，如老僧入定道：“对的就是对的，错的就是错的。你错了，做再多的事情，还是错的。”
“信口雌黄！”
黄大师闻言，只觉一股怒气直冲天灵盖。
他从没见过这样死鸭子嘴硬的人。
“好，我就让你看看什么是真正的风水术。”黄大师冷笑道。“我看在真相面前，你还能否保持这份自信？”
说完，只见他猛的摘下一枝牡丹花，然后捏动法诀。
只见他一手持花，一手在虚空结印。
一股股只有陈凡才能感应到的无形元气被黄大师引动来，停留在他双手的方寸之间。
“虚空结阵！这是南派指玄的不传之秘啊。”吴山河不由惊叫出来。
“哦，什么是南派指玄呢？”陈凡这时，还饶有兴趣的问道。
黄大师那虚空结阵在他眼中不值一提。
以他现在的修为，甚至不需要法诀，只要神念一动，就能凝聚法阵和道术，比黄大师高不知道多少倍。
“华夏的风水界据说分为两脉，南派以指玄摘星著称，号称能在掌中方寸间布下法阵，摘星定穴，无所不能。”
“而北派则是寻龙望气，依山川走向追觅龙脉，观气寻人，扶持草莽帝王。”
“所以历代以来，南派多出入达官贵人之家，定阴宅阳宅。而北派则混迹于庙堂之上，追求那从龙显贵之功。”
说到这，吴大师苦笑道：“黄文泽是南派宗师，便是放眼华夏风水界，他也能排进前十啊。”
正说着，阵成了。
只见一股股阴风从四面八方汇聚，众人莫名其妙觉得气温突然降了下来。
“咦，你们快看？”
突然有人叫道。
大家闻言看过去，就见到黄大师手中的牡丹花枝叶，竟然逐渐的由黄转青，原先闭合的花苞，似乎也有开放的迹象。
“活了！活了！”
众多东都市领导都叫出声来，连江市长也喜形于色。
最近牡丹园的众多牡丹日渐枯萎，不知道把他愁掉了多少头发。这可是东都市的支柱产业加城市名片啊，牵扯到的是动辄数十亿的行业和数万花农的饭碗。
现在黄大师竟然能凭空救活一枝，若给他足够多的时间，是不是能把这满园的牡丹花都救活呢？
此时大家谁还管陈凡啊。
都纷纷涌到了黄大师面前，将他围在中间，一边吹捧，一边询问什么时候能将救治整个牡丹园。
黄大师虽然法力耗费近半，额头微微出汗，但心情却非常好。
他布的这个阴阳调和阵，证明确实有效，可见如果召集足够多的风水师，布下一个超大型的法阵笼罩整个牡丹园的话，就能完美解决这件事。
“陈师，要不，咱们还是走吧？”
看着众星拱月的黄大师，阿秀酸酸的道。
在她心中陈师是无所不能的，如今却被个什么南派风水师抢了风头，心中自然有些失落。
“也罢，确实要离开了。”陈凡点点头。
之前神念探测，他已经找到了牡丹园花枝枯萎的原因，只不过现在人太多，他准备夜晚的时候再来取走那个罪魁祸首。
江少一脸想笑，却只能哭出来的的样子。
本来是他千里搬救兵，闪亮登场，拯救世界的。
结果现在这一切都搞砸了，不但让他在父亲心中地位一落千丈，只怕武力强悍的陈先生也不会再待见他。
正在陈凡等人准备转身离去时，突然一个声音叫住：
“小兄弟，现在你心服口服否？”
陈凡回头，就见到黄大师一脸傲然的看着他，周围众人都轻笑摇头。
“我说了，你错了。”
没想到这时，陈凡依旧道：
“你虽然救法对了，但你对源头的猜测是错的。只要不解决源头，你哪怕布下再大的阴阳法阵，也只能救一时，而不能救一世。”
“住嘴，到现在还敢在黄大师面前嘴硬？警卫呢？还不把他赶出去？”江市长怒喝道。
几个在外围警戒的特警早就围了过来，此时听了市长吩咐，摩拳擦掌就要上前撵人。
“爸！”
江少哀求的看向江市长，但江市长一脸冷峻，丝毫不为所动。
在众人眼中，陈凡就如同个跳梁小丑一样，终于到了他谢幕的时候。
“陈师？”
吴大师也略带焦急的看向陈凡。
这可是在东都市众多领导前，面对的也是市局的特警。如果在这里反抗，就是得罪国家政权，只怕他们三人只能亡命天涯了。
只有阿秀坚定的站在陈凡背后，已经暗中凝聚真劲，准备动手。
“呵呵。”
这时，陈凡却出人意料的摇了摇头。
“江浩辰请我出山时，我当时在想，你们若毕恭毕敬请我，我或许会心情好出手救救你们。”
“结果你们不但不敬我，还要赶我走。也罢，你们既然不在意，我还懒得出手呢。”
“不过在走之前，我要让你们看看，我的能耐！”
说完，只见陈凡猛的一跺脚，喝道：
“开！”
刹那间，仿佛司春之神下达敕令。
以陈凡为中心的方圆上百米的牡丹花群，闻言同时绽开。无数名贵牡丹争奇斗艳，冲天香气笼罩全场，仿佛瞬间置身于六月花海之中。
“这这？”所有人如同被闪电劈中，呆立当场。黄大师哆哆嗦嗦的指着陈凡，想说却说不出话来。
漫天花海中，只有陈凡背手傲立，满脸冷笑。
他年我若为青帝报与桃花一处开！
ps：谢谢我嘞个擦~~的5000打赏，谢谢堃+堃的1000，谢谢飘叶书香的500，谢谢帝战皇、老衲法号口味重、六藝留恋你的岁月、孤默逸、三哥不的打赏。呜呜，我错了，再也不水了，之后会努力写的，求票票啊o(n_n)o。

# 第七十九章 火之精粹

“一念成阵！这是一念成阵啊。”黄大师魂不守舍。
“黄大师，什么是一念成阵啊？”
有人勉强从震惊中挣扎出来，闻言不由自主问道。
“一念成阵在我们风水界都是传说中的手段，是指玄之道的最高境界。”黄大师摇头苦笑道：“传说那等大宗
师级人物能够在动念之间布下风水法阵，悄无声息的笼罩全场。”
“比起我又是施法，又是结印，才在指掌间布阵。这位前辈一念成阵，让百花齐放，实在是几近于天人一流啊
。”
旁边众人听了，也只觉陈凡的手段，确实如仙术一般。
风水法阵之类，大家勉强能接受。
但一声喝下，令万花齐开，这就像传说中的花之君王，有操控万物的能耐。
“神迹，这是神迹啊。”有些人呐呐自语道。
“不知道周师兄能不能做到这个？”黄大师低头暗思。
南派指玄一脉，以港岛周道济名望最大，被公推为南方第一风水大师。
但在黄文泽印象中，周道济也只到‘七言成阵’的境界，距离传说中的‘一念成阵’还有一段遥远的距离。
“等等，那个陈小兄弟呢？他人呢？”突然，慕守穷高叫出来。
众人这时才从花海绽放的神迹中苏醒过来，张着眼茫然望去。
赫然发现陈凡和他身边的一老一少已经消失不见了。
“咦，刚才还在这的？怎么人不见了？”特警们摸着脑袋，迷糊道。
“你们怎么能让他走了呢？”慕老跺脚叫道。
“你们知不知道，这代表着什么？”
他摘下一朵白净圣洁的牡丹花，对众人急道：“这‘白雪塔’牡丹，是四月才会初开的啊！现在什么日子？十
二月份！”
“还有这朵‘青龙卧墨池’，五月初盛开。”
“这朵‘雪迎桃花’，开花在元旦时期。”
“这些牡丹开花的时间都不在一起，却同时盛开，你们知道这意味着什么吗？”
面对状似癫狂的慕老，大家都你看我，我看你，不敢吱声。
慕老可是农科院的院士，地位尊崇还在江市长之上，便是省里领导见了他，都得客客气气。
“爷爷。”慕青青赶紧跑过来搀扶住老者。
只见慕老气道：“他能让牡丹花盛开，是不是也能让其他植物逆生长、让古生物复活呢？”
“这在农业界、在生物学界，都是足以开天辟地的大事。只要稍微做些实验，就可以冲击诺贝尔生物学奖的。
众人面面相觑。
在场的除了些植物学教授外，大部分都是东都市领导和风水界以及其他工作人员，哪懂这些？不过诺贝尔奖这
个词大家都听明白了。
每个诺奖得主，都是震动国家的存在。
江市长不由一震道：
“那还不快去把人找回来。”
“这”
几个特警僵在当场。
那陈凡神仙一样的手段，是能被轻易找到的？更何况你真找到了，他要不愿意回来怎么办？拿枪指着他？
你确信枪对这样的人物有用？
“谁认识这位陈小大师啊，我们可以登门拜访嘛。”一位老成的副市长思索道。
众人闻言，目光都不由看向一个角落。
只见江少满脸呆萌的站在那，不知所措。
乘着花海绽放惊住所有人时，陈凡带着阿秀和吴大师已经悄然出了牡丹园。
“陈师，咱们就这样离开？好吗？”吴山河小心问道。
“怎么，还让我回头再给他们救这牡丹园？”陈凡似笑非笑的看着他。
吴大师额头现出冷汗，讪笑道：“他们既然不知道天高地厚，不相信陈师，就是自找苦吃，确实该走，该走。
陈凡背着手，看似闲庭信步。
但他一步踏出就有七八米，阿秀和吴大师必须喘着气小跑才能跟上他。
只见陈凡道：“我本来就没有说一定会出手，而且严格意义上，我已经算救过一次牡丹园了。剩下的，就看他
们的造化了。”
“啊？”吴山河和阿秀都愣住了。
陈师什么时候出手救过了？
只见陈凡翻手之间，掌中现出一块黑色的奇石。
这块奇石和平常石头没什么区别，但中心却仿佛有一朵金色的火苗在跳动。
“这是？”阿秀眨着大眼疑惑道。
“这就是牡丹园中数十万株牡丹日渐枯萎的原因。”陈凡握着奇石道。
“它里面好像只有一朵小火苗啊，也能影响那么大的牡丹园？”吴大师不可置信。
要知道东都牡丹园可是全国文明的牡丹基地，占地数百亩。
这是什么概念？一个足球场才10亩地大小，东都牡丹园相当于几十个足球场那么大。至少得有个火山口才能辐
射那么远吧？
“你莫小看它，它可是火中精粹。”陈凡淡淡道。
在他神识外放时就感觉不对劲。
地下并没有什么热泉和熔浆流，为什么温度这么高？最后他的神识沿着温度的痕迹，找到了一块深埋地下的巨
大黑石。
陈凡才恍然。
原来这牡丹园中不知道什么时候多了块火焰精石。地上的那些牡丹花才会受到高温辐射，逐渐枯黄。
而且火焰精石和普通的高温物体还不同，它主要靠释放阳气，所以外界温度并没有高多少，但牡丹们受不住，
因为无时无刻不在被元阳之气包裹中，花枝娇嫩，哪能承受的住？
那块黑石太大，陈凡本来准备夜晚再来。
但后来一怒之下，借助一念成阵的机会，直接动用法术取走了火焰石中的精粹。
这样火焰石哪怕还会残留些效果，但也远不如以前了。毕竟火之精粹是火焰石的核心，占据九成以上的精华。
“陈师，我看它好像没什么温度啊？”阿秀不解道。
“呵呵。”陈凡摇了摇头。“那是因为我用法力包裹住它，否则你们两靠这么近，早被烧成灰烬了。”
虽然这只是最普通的火之精粹，不是天火紫焰，但威力也不容小觑。
“能在牡丹园发现一块那么大的火焰石，还能提取出火之精粹，确实让我惊讶啊。”
陈凡暗暗惊奇。
火焰石就如同阴晶石一样，往往诞生在火系元气浓密的地方。比如某些火山口或地心深处，牡丹园一个都不占
，看来是偶然埋下去的。
火焰也有活跃期和沉睡期，正好到这时活跃了，所以才会酿成大祸。
“有了这块火之精粹，我之前的某些想法可以提前进行了。”
想到这，陈凡决定立刻启程回阴龙潭，顺便布置一些手段，以阻止江少等人再来。
吴大师二人自然从命。
从江少口中得知陈凡来历后。
慕老等人当时就想追去阴龙潭，还是江市长作为一方诸侯，关键时刻大脑清醒。
陈凡已经离开了，急切间请不回来。
那当前最重要的事情就是这数百亩的牡丹园啊。没了陈凡，不还有黄大师嘛。
没看到那位神仙一般的陈小先生，都说黄大师做法是对的，只不过源头猜错了，说明他的手段还是有作用的。
于是拉着黄大师等人继续布置法阵。
幸亏后续又来了不少风水师帮忙，忙活快半个月，黄大师等人才抽出时间来。
当他们乘坐飞机进入祈山，就快接近阴龙潭时。
突然发现前方被无穷白雾给阻拦住了。
“慕老，咱们要不要进去？”驾驶员请示慕守穷。
慕老还没说话，黄大师却急忙摇头道：
“不可不可，这白雾没你想的那样简单，里面暗藏杀机啊。”
他说完看着这一望无际的白色雾海，心中的震撼简直无法言表。
别人以为这可能是正常起雾，但只有他知道。这是一个超大型的法阵，而且还不是一般的风水法阵，属于那种
大型护山法阵。有迷阵、遮掩、防护、攻击等等多重功效。
“我本以为这种护山大阵只是传说，没想到今天竟然亲眼所见。”
黄大师心中崇敬之意，无法抑制。
这法阵笼罩了不知道多少个山头，连绵不绝，就如同一道天然的屏障般，横断天宇。除非动用大型热武器狂轰
，否则压根没法冲进去。
“前辈手段，让人叹为观止啊。”
黄大师惊叹道。
他此时心中输的心服口服，只觉那个少年怕是某个活了上百岁的老妖怪出山，否则怎么会有如此逆天能耐？
最终，慕老等人只能激动而来，悻悻而去。
但没人能忘记这次所见。
ps：谢谢系么的20000，非常感谢。谢谢我嘞个擦~~的7000，谢谢天地王者2014、世界无边、书友15081623的500，谢谢六藝、幽冥v血君、看似斯文、ap1997、邪丿皇灬逍遥、风华无敌学、秦裳、yr黄河、八北标兵奔北坡、心异远、北苑是否、邀月一刀、微笑掩饰伤悲、修道之心、ankh1997、litianlong、学不可以已、木林风语、游泳的鱼雷、纯脆entrop、何以皆有的打赏、好想侵犯某人啊、绿殇、不觉已千年梦不觉、回忆过去的时、云雾不周山、ruoruo冰棍、迷茫帝王、梦封存、846102、此夕逆光、冥王№的打赏。
唔，今天的打赏的好多，超开心的，非常感谢大家，作者菌会努力写，争取上架大爆发的。o(n_n)o

# 第八十章 离火金瞳

陈凡三人离开牡丹园后，当晚就赶回了阴龙潭。
对于普通人需要走两三天的山路，在三人脚下不要半天就走完了。回去后，陈凡就开始布置一个超大的迷雾幻阵，以阻拦即将前来的东都市众人。
他把布置在云雾山的护山大阵移到了阴龙潭。
还好有足够多的阴元晶，再加上之前阴鬼宗孝敬来的诸多玉石。陈凡连续在七座山头布置起了七座迷雾幻阵，然后以阴龙潭为中心，链接到了一起，成为一个超大阵群。
阵成之日，不仅是吴大师和阿秀，连阴鬼宗诸人都被惊呆了。
以阴龙潭为中心的七座大山连成一片，全被白漫漫的雾海所包围。这雾海由于是阴煞之气凝聚，所以普通人进来就会觉得浑身阴冷，全身力气快速消逝，迷失方向。甚至连地球的磁场都会被扭曲，现代科技的雷达信号波也会被这些白雾所吸纳。
从天空俯瞰，祈山山脉中仿佛多了一条白练玉带。
“此阵成后，你们持我的玉符就可以随意来往于阵中。但要小心，一旦失去玉符，被困在阵中，没人会救你们。”陈凡扫视阴鬼宗诸人。
“是，陈先生。”穆洪升和严正则等人肃然道。
大阵立起后，陈凡开始着手修炼。
他得到黑色奇石那一刻，就准备把《虚空炼体诀》的第四层金瞳炼成。
虚空炼体诀一共分为五层：
冰肌、玉骨、银血、金瞳、道体。
其中前三层是锤炼肉身，更贴近天地元气，最后一层则是肉身彻底化作先天之体，从此直入先天再无一丝一毫阻碍。
而第四层‘金瞳’则不同。
这是一门‘神通’！
什么叫神通？无论是什么法术，都必须修仙者提前捏动法诀催动，这就需要时间来准备。但战斗中瞬息万变，哪会给你那么多时间？
所以修仙者相对于法术，更倾向于法宝，毕竟法宝瞬念而动。
法术相当于火枪弓箭，还需要准备一下，法宝则如长刀长剑，拔出来就能用，更适合贴身肉搏。
而神通与它们又有不同。
神通就是修仙者自身具备的一项能力，就像你的手脚一样，甚至不需要动念，神通已经发动了。而且神通一旦炼成，就会随着修仙者法力境界的增长而提高，不需要像法宝一样需要祭炼，或是法术需要苦修。
为什么说入了通玄境，和其他境界不一样，就在于拥有神通。
修仙的诸多大境界中，炼气境是第一境界，其中炼气境又分为筑基、通玄、神海三境。这三境都修炼完全，才能突破炼气，踏入先天境界，直至之后的金丹元婴，化神返虚，最后合道渡劫。
而通玄神海二境，又被合成‘神通之境’。
神通一成，便是筑基期也可以抗衡通玄强者。
所以能够在筑基期修炼出神通的，放眼整个修仙界都少之又少，无不是各大宗门的不传之秘。
“大道宗的‘金瞳’是一门非常有潜力的神通，而且借用各种天材地宝能修炼成不同的瞳术。”陈凡摸了摸下巴。
各种金瞳神通自然也有威力大小的分别，借用火之精粹，陈凡就能炼成‘离火金瞳’。
在诸多神通中，离火金瞳也算一门上品神通，而且日后可以吸纳更多的天火神焰，最后修炼到极致，可以焚尽虚空。
他记得大道宗曾经有位合道真仙就修成无上离火金瞳，最后陨落后，一双眼睛化作了两轮太阳，如恒星一般照耀一个星系，亘久不熄。那样的威能，着实可怖可惧。
“我本以为至少要半年左右才能修成金瞳，但有这火之精粹和阴蛇双瞳，可以冲击一下。”
陈凡下定决心。
他先在阴龙潭门口布下一个小型法阵，只有阿秀和吴大师才有进出法阵的玉符。
然后陈凡就开始潜入阴龙潭深处，盘腿坐在百丈潭底，开始修行神通。
越是强大的火焰神通，越是需要极端的环境来孕育。比如火山深处，又比如这种阴煞汇聚的极点。火焰神通往往桀骜不逊，和阴煞之气格格不入，压力越大，则爆发的力量越强。
嗖呼之间，就已经近两个月过去了。
这两个月中，陈凡一直盘坐在潭底，通过一门水系道法直接从深潭中汲取氧气。饿了就吞一口聚灵丹，渴了就饮一口潭水。
随着修炼，他的双眼越来越明亮，到了最后，仿佛黄金打造而成，如明珠般璀璨。
“陈师已经在潭底修炼两个月啊，比上次还要长的多。”
阿秀盘腿坐在潭边，呐呐自语。
吴大师在旁边都看在眼中。
这小丫头自从陈师入潭修炼后，每天就没离开过潭边，要么在苦练拳术，要么就是坐在那看着深潭发呆。吴大师自然知道阿秀的心思，但这东西他完全没法插嘴。
“小丫头，陈师是何等人物，又怎么会看上你我之辈。”吴大师心中暗叹。
两个月的时间，阿秀的修为已经接近内劲大成，并且修炼成了第一式揽天锤，开始向第二式垂云手进军。而吴大师身上的气息越发飘渺不可测，和曾经的石先生似乎也差距不远，已经迈入入道巅峰。
随着时间越来越长，阿秀和吴大师也越来越担心。
陈师虽然是神仙一般的人物，但坐在潭底不吃不喝，连空气都没有，这样谁能受得了？
“要不，我们下潭看看吧？”
终于，阿秀忍不住道。
吴大师心中千思百转，最终化为一声长叹：“也罢，就让我来吧。我修行阴鬼一脉功法，最擅抵御阴煞之气，你虽然内劲小成，但终究扛不住百丈深潭的寒气。”
他正准备回去叫人准备氧气瓶的时候。
突然阿秀叫道：“吴师兄，你快看，那是什么？”
吴大师转头一看，就见黑如墨汁的深潭中竟然亮起了两团金光。
“这？”吴大师心中一震。
这两团金光和阴蛇太像了，当时阴蛇出潭的时候也有两团灯笼一样大小的金色眼睛。
他们两眼都不眨的看着深潭，随着金光越来越近，潭水仿佛如同被煮开了一样，竟然沸腾翻滚，冒出热气。
“怎么回事？”
吴大师和阿秀都蒙了。
难道下面有火焰不成？什么火焰能在水底燃耗？而且还是阴煞之气浓密的阴龙潭？
这时，就见潭水猛地分开，一个人踏浪而出。
“陈师？”
阿秀惊喜的叫出声来。
吴大师看去，首先见到的就是陈凡的一双瞳孔。
“啊！”
吴大师叫了一声，连连倒退几步，捂住双眼。
他刚才一见之下，发现陈凡的双瞳竟然是两团金色的火焰，这火焰在陈凡眼眶中熊熊燃烧，敢直视火焰的，就如同近距离看着太阳一样，被强光直接刺伤眼睛。
“陈师？你这是？”
阿秀不敢看陈凡，低着头惊呼道。
陈凡不答，反而抬头望向空中。这阴龙潭上空本来就被他布下的白雾迷阵所罩住，但金色双瞳中的火焰猛地喷射而出，如同两道金色光柱，在虚空中燃烧，竟然把白雾法阵硬生生烧出了两团巨大的空洞。
“神通果然是神通。”
“我这离火金瞳，终于成了。”
只见陈凡感叹一声，缓缓闭上眼。
当他再次睁开时，已经变回普通眼睛，但瞳孔深处，仔细看还能看到两团如针尖大小的火苗。
“恭喜陈师神通大成！”
吴大师此时顾不得眼睛通红直流泪，拱手道。
阿秀也雀跃的看着陈凡，一脸欣喜。
陈凡却背着手道：“我如今神通已成，再留在这里已经没有多大用处。”
“而且出来时间太久，也该回去了。”
阿秀顿时停住，笑容僵在脸上，诺诺道：
“陈师，您要回楚州了吗？”
“能带上我吗？”
陈凡从潭中踏出，一步落在地上，竟然丝毫不停留道。
“我回楚州，你跟去又算什么？”
“师父领进门，修行在个人，我是你师父，不是你保姆。“
“你且跟着吴山河修行，当你拳法大成后，再来见我。”
话音未落，人已经消失在茫茫白雾中，只有阿秀还呆立当场，不知所措。
吴大师红着眼睛，走过来拍了拍她的肩膀安慰道：“陈师是神仙一般人物，我们能随他修行一段时间，已是福分。”
说完顿了顿道：
“若想要跟上陈师的脚步，只能努力修行，否则终究会被他远远抛在身后。”
“嗯。”
阿秀目光坚定，重重点头。
ps：谢谢系么的10000，别之冬盟主的5000，谢谢十里城墙的2000，谢谢伤心胖纸、村頭老樹鴉、书友1508162、堃+堃的1000，谢谢雷破云霄的500，谢谢帝战皇、浮世一生劫、1994美好时光、逍遥王、现在c、天南京地北、繁天残人、小王爷战士、此心不变、书友16042016、颓废人士的打赏，非常感谢大家，日常求票票o(n_n)o

# 第八十一章 重返楚州

三天之后，常青藤中学校门口。
陈凡靠在路对面大树上，悠然的看着这些进进出出的青春少年少女们。
算起来从去青阳镇参加擂台赛开始，他已经有三个月没来学校了。
虽然才离别了不到三个月，但陈凡却感觉像度过了一段漫长的时间。三个月对于这些学生可能只是几堂课、几次考试的事情。
但对陈凡来说，他将修为推到了筑基后期，法力比之前何止雄浑三五倍？
而且得到通幽草，炼成塑魂丹，精神化作神念。并且炼制出了聚灵丹和攻击法器，最后更是得到火之精粹，修成‘神通’。
神通一成之后，陈凡感觉身上的压力骤减。
他重回地球后，无时无刻不在感受到巨大的压力，这是一股迫切的生存感。他曾是站在宇宙之巅的北玄仙尊，现在重生回来却手无缚鸡之力。不要说军队警察，便是一个普通人拿把枪都能威胁到他。
所以陈凡几乎无时无刻不在修炼。
得知阴晶石消息后更是远离江南，前往中州。直到现在筑基后期，神通大成，他终于能喘一口气。
有这离火金瞳，无论是海外的洪门想来报复，还是现实中的各种势力，他都有底气一一抵挡回去。
正想着，陈凡突然直起身来，看向门口。
果然，校门内走出几个女孩，最中心的是个清丽高傲的少女。
那个少女目光忽然看到陈凡，不由微微一愣，走了过来道：
“陈凡？”
“你什么时候回来的？”
女子正是姜初然，三个月没见，姜初然的容貌和气质似乎更见成熟，已经有了未来的七分影子。
在她身边的几个都是班里同学，站在那，用陌生的眼神看向陈凡。
“他的名字好像有点耳熟啊，是然然的朋友吗？”
一个面容清秀的女孩奇怪道。
“唔，可能是同学吧。”旁边书卷气息浓郁的女学生推了推眼镜道。
“然然竟然还认识男同学？恐怕李易晨要吃醋了哦。”另一个小巧可爱的少女捂嘴偷笑。
陈凡离开太久了。
对于一个学生来说，三个月时间足以让他们遗忘一个人的大部分印象。
三个月前的陈凡虽然不算常青藤中学的风云人物，但好歹也知名度甚高，毕竟他在跆拳道馆击败了司迎夏，后来又有校花许蓉妃投怀送抱。
但三个月后，大家的话题和焦点早就转移到其他方向，陈凡一直没出现，除了少数几个人，谁还会记得他？
她们在悄悄讨论时，姜初然已经走到了陈凡面前。
她用稍微陌生的眼神看着陈凡。
三个月前姜初然和陈凡总共就见过几面，然后骤然分别三个月。而这三个月中又发生了多少事情？在这些事情发生时，陈凡都不在。
‘你离开太久了？有些事情已经不一样了。’
她心中微微叹口气，道：“你是刚回来的吗？我妈知道吗？”
陈凡似乎和三个月前没什么变化，依旧平静道：“我今天刚到楚州，还没通知她呢。”
“正想找你一起回去见见唐姨。”
“你不辞而别，我妈念叨你好几次了。”姜初然抱怨两句，突然神色有点尴尬：“唔，我可能有点不方便要不，你先一个人去我们家？”
“哦？怎么了？”陈凡微微疑惑。
这时，一辆挂着政府牌照的黑色奥迪停在了两人面前，后车门打开，走出一个陈凡熟悉的人。
李易晨！
只见李易晨见到陈凡，也微微一愣，然后脸上不由浮起三分得意的笑容：
“哦，是陈凡啊？你交换生回来了？”
说完转过身，绅士的为姜初然打开车门。
“然然，快走吧。”
“雾岛海岸那边的大师傅已经开始准备了，我们要是去晚的话，可就耽误大师傅的时间了。”
姜初然闻言，目光闪烁不敢看向陈凡，只是匆匆对他点点头，慌忙钻入奥迪后座。
李易晨则看都没看他，带着胜利者的笑容跟着进车。
黑色奥迪扬尘而去。
这一切都被走过来的姜初然同学看在眼中，清秀女孩一脸羡慕道：
“雾岛海岸啊，这算咱们楚州最豪华的西餐厅。吃一次要几千上万呢。”
“据说所有厨师都是法国请来的，让大厨亲自动手，然然太幸福了。”
“对啊，要是我男朋友约会时我这样好，我早就非君不嫁了。”可爱少女做花痴状。
“美得你。”清秀女孩翻了翻白眼。“人家李易晨追了然然多久了，一片诚心。最后然然才答应做他女朋友的。就你这样，恐怕一根棒棒糖都能拐骗走。”
他们说着，走到陈凡面前，那清秀女孩还特意和陈凡打声招呼：
“你是然然的追求者吗？别看了，人家名花有主了哦。”
说完，带着银铃一般的笑声，互相打闹着而去。
只留下陈凡愣愣的站在树下。
‘姜初然终于还是李易晨走在一起了吗？’
‘就像上一世一样。两人最终双宿双飞，一起考去了中海大学。’
陈凡不由发出一声长叹。
“命运的惯性真是强大，如果没有我插手，只怕这所有的一切都会按照上一世那样依旧来一遍。”
他并非为姜初然而感叹。
陈凡虽然前世喜欢过姜初然，但五百年过去了，这段感情早就在他心中灰飞烟灭。
让他叹息的是。
既然姜初然的命运和上一世一样。
那么许蓉妃呢？小琼呢？安姐姐呢？妈妈呢？锦绣集团呢？她们是不是也会按照命运的惯性，一步步走向前世的结局？
“看来我这个蝴蝶扇动的飓风还是不够大啊。”陈凡笑了笑，转身离开。
他虽然重生回来已经四五个月了，但其中有三个月在楚州之外。在楚州的时候，大半时间都在修炼和学习，真正改变的东西没有几个。
恐怕也只有魏老的命运，周天豪的命运，阿秀的命运，吴大师的命运被他影响到。对其他人未来的影响估计寥寥无几。
既然姜初然没时间，他只能自己去见唐姨。
本来还想问姜初然要一下别墅的钥匙，但想想算了。
那钥匙姜初然不可能时刻带在身上，而且以他现在的修为，进个别墅哪还需要钥匙这种东西？
陈凡一边向湖畔小区走去，一遍给唐姨打电话。
唐姨接到他的电话后，非常惊喜。然后狠狠的埋怨了他一番，问他为什么去做交换生不告诉她，而且走的那么匆忙，连手机都没带。到了青冈中学，也不知道打个电话回来，害得她担心了好久。
陈凡心中好笑。
当时他请郑九龄老爷子给常青藤中学请假，借口就是他作为短期交换生被交换到邻省的青冈中学学习一段时间。
青冈中学是全国文明的高考圣地，每年出几十个华清、燕大学生。号称以军事化管理，学生一年只能回家两三次，平均一两月才允许和外界接触一下。
显然唐姨是信了这个理由，如果没有唐姨给他打掩护，他老妈肯定早就从中海杀回来，满世界找儿子了。
答应唐姨过两天就去她家吃饭后，陈凡回到了湖畔小区。
他刚到门口，还没开门，突然微微一愣。
在陈凡的神识感应中，这个屋子里面竟然有人，而且还是个熟人。
“她怎么在这？”
陈凡插上钥匙打开门，就见到沙发上正躺着一个女孩，由于开着空调，屋内非常暖和。这个女子只穿着小热裤和紧身背心，露出一双雪白的大腿和细嫩的腰肢。正一边看着电视，一边美滋滋的吃着薯片呢。
“啊！”
见到门突然打开，女孩尖叫一声，手忙脚乱想爬起身。
结果她慌忙中竟然从沙发上噗通滚了下来，还好地板上有地毯，但也把女孩摔得额头通红。
“好痛啊。”
那女孩捂着额头，连连呼痛。
陈凡一脸无可奈何道：
“子琪，你怎么在这里？”
那个呆萌的女孩赫然是他在coco酒吧打工时的同事子琪。
“啊？是小凡？”
见到陈凡，子琪也一脸惊诧：“我在这里租住啊。你怎么有我房子的钥匙啊。”
“你在这里租住？”
陈凡感觉一阵荒谬，这不是他的租房吗？
怎么感觉才离开楚州三个月，所有事情都变了一样？
ps：谢谢残妆妹子、伤心胖子的1000，谢谢隐乖、a近夕阳、世界无边、缘☆之☆空、书友1006231的500，谢谢帝战皇、皇御天下、邪丿皇灬逍遥、修道之心、常乐19、黄2007、eva300、那一到的风情、龙飞九天012、wu尽、姬神红尘、李随缘、鑫海航翻、叫我悠扬、陪你发癫、毒火luck、李大大到此一游、莫运科尼的打赏。

# 第八十二章 可恃唯我！

和子琪交流发现，原来自己和她都被房东坑了。
唐姨为陈凡租的房子是一整套，结果那个房东在陈凡去中州时，又偷偷租给了找房子的子琪，而且是以单间的价格租出去的。
湖畔小区在楚州也算中档小区，又是精装修，三室一厅，提包入住。
如果是整租一套，每月租金至少也得在二千元以上，但单间就便宜了，五百左右就可以租。于是子琪这个想占便宜的小丫头就中招了。
“房东呢？”陈凡没好气的道。
“房东好像去美国了，她儿子在美国定居，每年好像就回来两三趟，收完房租就回去的。”子琪俏生生的立在那，一边说，一边小心翼翼的看向陈凡。
虽然过去三个月，但她可没忘记陈凡是什么人。
一句话把在coco酒吧趾高气昂的杨总赶出了酒吧街，让大学城的老大东哥卑躬屈膝。
据说他认识楚州大佬周天豪。
子琪可是听那些同事和酒客吹嘘的，周天豪有多么多么厉害，在楚州是如何呼风唤雨一手遮天，其中虽然有很多夸大，但毫无疑问对于子琪这样的人来说，周天豪就是天上的人物。
也就是陈凡一声‘这里我罩了’。
从那以后，再也没有什么混混、青皮敢来coco酒吧撒野，连东哥见到莹姐都客客气气。coco酒吧的生意最近是越来越好，所以子琪才有钱搬到校外住的。
否则以她需要出来兼职打工的经济状况，哪租得起中档小区。
“跑去美国了？”陈凡哼了声。
这确实离得太远。
如果还在楚州甚至江北的话，他一声令下，不知道有多少大佬闻风而动把那个弄虚作假的房东提到他‘陈大师’面前。
“唔小凡，你不会把我撵出去吧。”子琪一边装出眼泪汪汪的样子，一边用眼角偷偷打量他。
“呜呜，我可是交了一年的房租的，为此还借了莹姐五千块呢，你要是把我赶出门，我连学校都回不去了。”
“好啦好啦。”陈凡好笑。“不会赶你走的。”
这个粗枝大叶的傻妞，要不是遇见他，早就被租客轰出去了。
人家哪管你什么交没交钱？老子租的房子，你来白住，要么给钱，要么滚蛋。
陈凡站起来道：“我在别的地方还有住处呢，这次回来只是取点东西。”
“你吃了没，我请你，老同事好几个月没见面。”
“真的？”子琪顿时不装哭了，一脸欢喜雀跃的样子。“唔，要不把莹姐叫上吧，我最近都是和莹姐一起出去吃的。”
“好啊。”陈凡无所谓。
既然阴晶石到手，就能布置出完整的云山大阵，他已经决定搬到山顶别墅中去了，哪还愿意住这个灵气全无的居民小区，让给子琪也无妨。
很快，小区门口，莹姐一脸惊喜的出来。
对于陈凡，她的感情还是比较复杂的。
一开始陈莹认为陈凡家境不佳，又救了她，所以才想帮帮陈凡。与陈凡相处一个月，越来越喜欢这个少年，甚至有萌生收个干弟弟的冲动。
但后来coco酒吧那场冲突，才让她知道陈凡的来头有多大。
‘只怕陈凡是那种低调的贵公子型，出去打工体验人生的。’
莹姐不止一次这样猜测过。
所以从那以后，她就没再试图联系陈凡。
因为她认为大家既然不是一个世界的人，何必勉强牵扯到一起呢！
越是在社会中摸爬滚打，越是知道交朋友是看身份的。你没到那个身份，想强行和人做朋友，只会自取其辱。
他们在门口找了家口味比较好的土菜馆。
陈凡点了许多道菜，都是子琪爱吃的，但他基本上没夹几块，偶尔喝点清水。
有了聚灵丹后，吃饭对陈凡来说已非必要，除非是太过美味，为了尝尝味道。
“小凡，你什么时候来coco酒吧玩吧，莉莉、楠楠她们都想你哦。”陈莹一边吃，一边随口道。
只要稍微和陈凡相处一段时间，就会发觉这个人真没什么架子，和普通人没什么两样。只不过性子冷了点，一点都不像什么游戏风尘的豪门贵公子。
“对啊对啊，我也超想你的。”子琪手抓龙虾，小嘴满是油腻，猛点头道。
“可以啊。”陈凡淡淡道。
一顿饭把子琪小肚子喂的鼓鼓后，三人才散去。
当天下午，陈凡回到常青藤中学。
在向薛老师销假后，陈凡到了班级。
高三9班和原来没什么区别，同学们虽然惊讶陈凡消失几个月又回来，但他们本来和陈凡就不熟，所以只是诧异一下后就继续扭头谈自己感兴趣的话题。
只有蒋谈秋非常兴奋。
“我去，哥们，你终于回来了，我还以为你死在外面呢。”
“都说你被作为交换生，送去了青冈中学。怎么样，感受如何？”蒋谈秋挤眉弄眼。“听说那学校号称全封闭军事化管理，一个月才允许出来一次的。”
“差不多吧。”陈凡敷衍道。
他哪去过什么青冈中学啊。
等老师们来上课后，陈凡才恍然发觉，原来已经快到期末了。他重生回来，一眨眼，高三上学期就要过去了。
这时，陈凡发现蒋谈秋课堂上和课后都一直抱着手机在猛发短信。
“亲亲老婆你新找的女朋友？”
陈凡讶然道。
“不是啦，就是你曾经在coco酒吧见过的那个邻居家姐姐，她终于答应做我女朋友了。”蒋谈秋得意万分，这可是他毕生的梦想。
“肖倩？”陈凡瞳孔一缩。
前世蒋谈秋就是因为这个女人，在酒吧砍人后坐了七年大牢，毁掉了自己一生。他在城中区分局当副局长的父亲也气的提前病退，整个家庭差点分崩离散。
上一次见面的时候，肖倩明明更喜欢那个齐哥，没想到最终还是和蒋谈秋走到一起。
‘真是命运捉弄人啊！’
陈凡默然。
这是不是意味着。
只要他不插手，蒋谈秋依旧走向上一世老路。
为肖倩砍人，蹲大牢，眼睁睁看着肖倩嫁人，混迹到近三十岁还一事无成，和他一起蹲在路边的烧烤摊中，一边喝着啤酒，一边怒骂着这混蛋人生？
‘姜初然如是，蒋谈秋如是，我重生回来，其实压根没改变什么人的命运。’
‘是不是说，小琼和我爸妈他们也会像前世一样，我的命运也会蹉跎潦倒三十年，最终被苍青仙人带离地球？’
想到这，陈凡忽然笑出声来。
“怎么了？”蒋谈秋抬起头，奇怪的看着他。
“我想说，自己竟然也会多愁善感起来。”陈凡一边摇头，一边笑着道。“果然换了个年轻的身体，心思也变幼稚了。”
他也不管蒋谈秋一脸懵懂的样子，道心一起，已经将这些念头全数斩尽。
‘狗屁的命运。’
‘我陈北玄纵横宇宙五百年，多少次在生死边缘徘徊，无数次必死之境都被我一一战胜，最终才登临宇宙之巅，俯瞰万界，横压一世！’
‘修仙之道本来就是逆命而行。渡劫仙尊想跳出宇宙，成为那永恒自在、超脱时间长河之上、万劫不灭的真正仙人，就是这宇宙中最大的逆天！’
‘如果说命运不可改，我老师苍青仙人路过地球，心血来潮，突然将地球一指打碎，那岂不是地球众生的命运全部改变？’
‘别的不说，我现在去杀了肖倩和李易晨，他们的命运不也变了吗？’
越是想，陈凡的目光越是锐利。
‘所以说没有什么不可改变的命运，只有绝对的力量！’
‘这诸天宇宙，唯有力量不可变。渡劫时，我若有十倍的力量，一剑就能斩破仙劫。’
“小秋，你知道吗，这个世界上最重要的是什么吗？”陈凡转头问蒋谈秋。
“什么？”蒋谈秋满脸疑惑。
“是力量，掌握在自己手中的力量，而不是什么权势、财富、命运、机缘。”陈凡一字一句，徐徐道：
“横尽虚空，天数机缘皆不可恃；而可恃者唯我！”
“唯力量可恃，唯力量永恒！”
ps：谢谢飘叶书香的500，谢谢帝战皇、寂静年华、修道之心、木林风语、附近的话、脱狱威龙、飞天神偷、莫运科尼的打赏。唔，最近剧情有点平淡，我就不求票了，等大**来了再求票。o(n_n)o

# 第八十三章 楚州第一（第一更）

蒋谈秋没有陈凡曾经的经历，所以他对力量的追求兴趣寥寥。而且他也不是修仙者，在这凡尘俗世中再怎么找寻力量，也就能锻炼出一身肌肉，可以赤手空拳打几个罢了。
如果没有机缘，他连内劲的门栏都摸不到。
很快课要结束时，陈凡才发现有些不对：
“司迎夏呢？怎么不见他？”
自从古董酒会后，司迎夏倍受打击后。就以他为目标，埋头苦学，奋力追赶。再也没缺过一节课。尤其这节课还是著名的老夫子的数学课，平时都没个人敢缺的。
提起司迎夏，蒋谈秋脸色微变，正要说什么的时候。
门口突然传来一个熟悉声音。
“对不起，丁老师，我迟到了。”
正是司迎夏。
只不过此时的司迎夏和三个月前的司迎夏仿佛完全变了一个人。
曾经的司迎夏备受挫折后，身上但总着一股消沉的气息。
但现在的司迎夏，静静立在那，脸上没有丝毫傲慢或颓废，但眼中却仿佛充塞着绝对自信。
陈凡心中轻咦。
这股自信他很熟悉。
陈凡曾经从无数人眼中看到过这样的自信。而那些人，往往都是站在一个领域巅峰，俯瞰所有人的大拿。
“没事没事，你快进来吧。”
这位从楚州大学数学系退休、又被常青藤中学聘请来教书的老教授，一向秉持严厉教学的思想。无论你是尖子生还是差生，无论你家庭背景如何，无论你是男是女，他都一视同仁。
只要犯了错就会被他训的狗血淋头。
他又是退休教授被返聘，连学校都得哄着他，家长听说老师是大学教授，那更是百分百信任。
但今天，老教授却一反常态，和蔼的看着门口这个俊美的少年。
司迎夏礼貌的点点头，然后一路走过来。
陈凡能感受到，班里面无数的目光都集中在他身上。
男生在羡慕嫉妒恨的神情中，还带了一丝丝钦佩，女生们更是比以前狂热多了。
而且和以前截然不同的是，司迎夏的目光再也没有落在陈凡身上，哪怕他一眼扫过来看见陈凡，也只是顿了顿就离开了，仿佛将他当做一个路人一眼。
等司迎夏落座后，那位老教授放下手中的书本，环视教室道：
“我知道你们有些人羡慕司迎夏同学能够随意迟到，甚至无需请假都不来学校。”
“但我今天把话放在这里。”
“你们谁要是能给我考个全市第一，为班级和全校争光。不要说迟到早退，你便是在学校内开泳池party，我都负责去帮你们申请。”
老教授表情严肃，目光锐利。
这群平时自由散漫的富家子弟们大气都不敢出一个。
陈凡若有所思，难怪感觉司迎夏人都变了一样。
很快数学课下课。
蒋谈秋正准备拉着陈凡讲一下这三个月内发生的事情时，坐在前排的吉星宇突然叫道：
“马上就要期末考试了，司老大，这次全校第一肯定还是你的吧。”
“肯定的啊。”另一个班里较为活跃的女孩子王晨晨兴奋的跳起来道。“迎夏考了个全市第一，把楚州一中的那个朱小芬都压下去。我看他们楚州一中还敢不敢说我们常青藤中学是富二代学校。”
班长常雯有意无意的扫视了陈凡一眼，淡淡道：
“迎夏的敌人已经不是我们学校乃至朱小芬这些人。”
“而是金陵一中、海州中学、吴州中学等省内顶级高中的尖子生。每年全省前十和状元都被这些省重点高中包了，但以迎夏的实力，再苦学半年，绝对有资格冲击省前十名。”
“对啊，迎夏现在哪怕不学了，也会被保送到金陵大学的。”王晨晨羡慕道：
“听说成绩一出来，中海交通大、金陵大学、华夏科技大都找过迎夏呢。但以迎夏的成绩，那看得上这些学校，肯定是华清或燕大啊。”
中海交通大、金陵大学、华夏科技大这些都是全国前十的顶级高校。
但听意思，司迎夏已经不放在眼中了。只盯着华清和燕大这两所全国第一第二的最强学府。
“我看还是华清好。”旁边有个学生建议道。“华清理工科较强，而且学术氛围浓厚。日后可以方便去美国哈佛或麻省理工继续读硕博。”
“别吧，华清感觉有点卖国啊。人家不是说华清是为美国人培养人材的吗？还是燕大吧，你想想未名湖畔、燕园石舫，大师辈出，那是多烂漫啊。”
“我感觉还是华清啊，华清才是第一。”
“要不直接出国吧，进常青藤盟校读本科，反正之后肯定也要出国留学的。”
班里面其他学生也纷纷参与进来讨论。
常青藤中学的学生虽然家境都很不凡，但燕大和华清对他们来说，还是可望而不可及的。每年楚州能够进这两所最高学府的，也就七八个人。
如果学习不行，拼家庭的话，没有省部级的底蕴，压根就不可能把人送进去。
高三9班这些学生。
未来学习好的能进个一本二本，学习不好的，干脆连专科三本都不读，直接出国留学。
但他们留学的那些学校，在外国也是社区大学、野鸡大学，哪能和哈佛耶鲁、麻省哥大这种世界名校相提并论？
只要进了这些学校，整个人生都会改变，成为社会的上层精英。
蒋谈秋闻言苦笑道：
“这就是我刚才想和你说的。”
“前不久，全市第一次模拟考试，司迎夏考了第一，而且远远把第二的朱小芬压在下面。整个学校都轰动了，不仅省内的名校，连东江的华夏科技大都想来招他。”
陈凡点点头，难怪呢。
看来他苦学有功效啊，以前他也就在全市前十徘徊。
学生在高考前，会有两三次模拟考试，也就是俗称的‘一模二模三模’。
所谓一模是金，二模是银，三模是渣。
说的是第一次模拟考试最重要。因为这次模拟考试，不仅你在看，其他大学也在看。高材生放在任何名校都不嫌少的。许多学生一模考好了，甚至不需要经过高考，直接保送，或者参加那些名校的自助招生。
而二模就逊色一些，关注的学校就少得多。三模临近高考，除了能让你知道一些自己的实力外，一点用都没有。
能考个楚州第一，而且是一骑绝尘的话。
那么华清和燕大就是稳稳的了，甚至未来冲进全省前十都有机会。到那时，司迎夏就不再是现在这个司迎夏了。
“古人说望子成龙，这就是成‘龙’啊。”陈凡心中感叹。
一旦成了华清燕大学子，那身份地位就截然不同，内陆小县城的话，可能会全县轰动，县长亲自来为你披红挂彩，跨马游街。
哪怕在楚州，若能进了华清燕大，还是全省前十进的。
除非是魏家这样的大家族，其他副市长亿万富翁之类，都得高看你一眼。
毕竟这代表未来的潜力和成就是远远不同的。
这个社会，能力才是最重要的。家庭背景颜值之类只是加分，但到了最后关头，还得看个人能力。没听过那句话吗：
“君子之泽，五世而斩！”
再大的家底，到了第二代第三代都会衰落。能够逆势而起的富二代少之又少。
在众人激烈的讨论中，司迎夏坐在那，依旧埋头苦学。
无论是陈凡还是其他人，仿佛都不放在他心中了。
ps：昨晚书友群一百多人被恶意全踢了。是个小号来群里申请管理，说是忠实书迷，作者菌是新人，就蠢蠢给他管理了，没想到出这种事情。呜呜，对那些被踢的小伙伴，作者菌真是非常非常抱歉的。泪崩。
唔，今天为了补偿一下大家，作者菌尽量三更爆发一下。也谢谢我嘞个擦~~的掌门。o(n_n)o
最后，谢谢呆子和二师兄、ap1997、夜猫kull的2000，谢谢堃+堃、苏黎世浮华的1000，谢谢世界无边、飘叶书香、紫色如梦幻、o小埋o、z1207458692、书友1603182的500，谢谢颜小白、帝战皇、幽冥v血君、帝玄清、随风之飘絮、至尊成少、紫云战狂、死亡还阳草、夏沫、寂静年华、书友150514、德玛啊德玛、但求不要书荒、伊雷的打赏。继续求票票啊。

# 第八十四章 姜家晚宴（第二更）

放学后，等陈凡等人走了，司迎夏还趴在那做着试卷。
常雯走过来，心疼的看了他一眼，柔声劝道：
“你都学了一个下午了，一起去吃晚饭，休息一下吧。”
司迎夏这个时候才停下笔，揉了揉手腕，常雯帮他整理了一下衣领，突然问道：
“陈凡回来了，你刚才看到没？”
“陈凡？”司迎夏沉默了一下，才轻蔑摇头道：“看到又怎么样？他已经不够资格做我对手了。”
“不过也得感谢他，打醒了我。如果没有他，我恐怕还整天沉寂在玩乐中，挥霍自己的天赋。”
“是啊。”常雯点点头，看着他的眼神中带着一丝倾慕：“陈凡只是认识一个比较厉害的朋友而已。但你不一样，十年乃至二十年之后，你的成就绝对不会比魏子卿差的。”
“到时候，像陈凡这样的，只能仰望你。”
“魏子卿？”司迎夏轻哼一声，目光坚毅。“如果没有家世，她在我眼中只是长得漂亮的一个女孩子罢了。最多二十年，我就能超过她的父辈。有生之年，我要站在比魏家更高的位置。”
常雯静静的站在那，含笑的看着自己心爱的男人豪言壮语。
很多时候，女孩子并不在意他们立下多大的目标，但更欣赏他们立誓时那股由内而外的自信。站在任何一个领域巅峰，充满自信的人最有魅力。
陈凡悠然的走在校园中。
司迎夏很厉害。
能够在全省数十万考生中跻身前十的，无不是才智、毅力、汗水、教育都出类拔萃的人。这样的人，一万人中都未必出一个。
如果是上一世的陈凡，结果必然如司迎夏所想。
十年二十年之后，当司迎夏成为国家部委干部或进入某外资公司任高管时，陈凡混的穷困潦倒，浪迹在楚州，远远被他抛在身后。
“可惜，他没有想到我是重生者。”陈凡笑了笑。
任司迎夏前途再大，天赋再强又如何？他始终局限在地球这个小地方。
他哪怕再努力，撑死考个高考状元，二十年后官做到部委级、富到一省首富。可二十年后的陈凡呢？
只怕早就修成先天金丹，凌驾于这个星辰之上。
所以陈凡的感慨，只是一位退隐归家的大人物，看着小朋友获得幼儿园红花时的感叹。目光平和中带着一股俯视。那种俯视，就像人俯瞰地上忙碌的蚂蚁一样，是蝼蚁们永远无法理解的。
他正想着，突然神色微动。
果然，后面传来一阵哒哒的小皮鞋踩在马路上的声音。
“你来找我，有什么事吗？”陈凡一边慢悠悠走着，一边道。
背后的人赫然是姜初然。
姜初然停住脚步道：“我妈想请你晚上去家里面吃饭。”
“好，我知道了。”陈凡继续前行。
“等等。”姜初然立在那犹豫良久，终于叫了出来。“我只是答应李易晨一起去吃顿饭，没有要做他女朋友的意思。”
陈凡终于停下脚步，转过身来，看着这个满脸倔强的少女。
“你离开太久了。整整三个月！只留了一句话就走，你想过我们的感受吗？”姜初然咬着嘴唇，眼中似乎有一丝泪花。
“你们？”陈凡淡淡道。
“对，我和妃妃。”姜初然似乎在鼓起勇气。“你走前没有和妃妃交代一句，就不辞而别，你知道妃妃哭了多久吗？”
陈凡淡淡道：“我只是拿她当普通朋友罢了。”
“普通朋友？”姜初然嗤之以鼻。
她站在那，目光紧紧直视陈凡双眼：
“你知不知道妃妃有多么优秀？这三个月，她一边担心你，一边又参演了一部电视剧。那部电视剧是国内一线导演拍的，妃妃虽然是女三号，但戏份出彩的话，甚至可以压住女一女二。”
“司迎夏、楚明辉，这些都只是妃妃暂时的追求者。等她上了大学，进入娱乐圈，那时候的追求者哪个不是高官巨富之子？甚至年轻一代的精英？”
“你现在在楚州，凭着魏子卿还能谁都不惧，但出了楚州呢？拿什么和妃妃未来的追求者比？”
“就这样，你还不好好珍惜她，我都为妃妃难过。”
说完，姜初然不管陈凡，直接踏着小皮鞋，哒哒的从他身边怒气冲冲而过。
陈凡站在那过了许久，脸上才露出一丝笑容。
“竟然有人牵挂我？也真难为那小丫头了。”
当天晚上，他来到姜初然家，开门的人赫然是李易晨。
“你来啦。”李易晨对他点点头，面带微笑。
这种笑容就如银行女客服的职业微笑一样，非常虚假。
进了门后，陈凡才发现，原来今晚来的不止他一个，张雨萌、杨超、许蓉妃、李易晨竟然都来了。尤其是许蓉妃，见到他就惊喜的站了起来，满脸不可置信。
“小凡，你怎么才来。”唐姨从厨房伸出头，责备的白了他一眼，又叫道：
“然然，还不快给小凡泡茶？”
“好的。”姜初然又恢复一脸清冷的性子。
她的泡茶手艺陈凡曾经见识过，已经登堂入室，不比职业茶师差多少。
姜海山坐在沙发中心，见了陈凡来，只是微微额首。
陈凡本想找个拐角座下，却被许蓉妃直接拉在了自己旁边。见到这一幕，姜初然眼中闪了一下，但没说什么。
这时只听姜海山问道：
“小超，你们家的酒店要申请五星级？”
杨超还没说，张雨萌就坐不住了，献宝式的道：
“对啊，超超家申请五星级已经很久了呢，最近省里面的人都下来检查过。”
她一边说，一边眨着大眼睛看向姜海山道：“姜叔叔，你在市政府肯定消息最灵通了，给我们透露一下吧。”
听到这，杨超脸上也露出一丝紧张的神色。
酒店从四星级升到五星级，是一个质的变化。楚州市总共才两家五星级大酒店，再多一家就是第三家，天盛就能稳坐楚州酒店界前三，并且尝试争第一。
到时候，他父亲杨一凡的地位又截然不同，整个身价地位都要提高一层。周天豪也不会像几个月前那样轻视他。
姜海山放下茶杯，见众人都洗耳恭听的样子，才笑道：
“天盛大酒店升五星，我们市政府肯定是全力支持的。毕竟评价一个市的优秀，五星级酒店肯定越多越好。”
“现在市里得到消息，省旅游局的审核已经过了，准备找机会报给国家旅游局。”
“只要国家旅游局能过，那这五星级酒店就是榜上钉钉了。”
“真的？”杨超喜笑颜开，张雨萌激动的跳了起来。
她男朋友家要是开五星级大酒店，那和四星级就是两个概念，张雨萌的地位也能水涨船高，在姐妹圈子狠狠扬眉吐气一番。
姜海山见众人这么兴奋，轻轻点了一下杨超道：
“小超啊，这次你们天盛升五星，李副市长是全力支持的。还特意嘱咐市旅游局，要和省局好好沟通，在能照顾的范围内多照顾一下，毕竟是咱楚州的对外一张牌子。”
杨超这时才反应过来，赶紧站起来对李易晨恭敬道谢。
李易晨也站起来，微笑点头，连说大家都是朋友，别客气。
虽然这样说，但杨超看他的表情越发恭敬了。他们家哪怕晋升五星级酒店，但还是归李副市长管理，以后有的是要求到李易晨头上。
见到杨超领悟到了，姜海山满意点点头。
自己女儿这几个朋友，家庭背景都非常好，日后能互相扶持，走的也更远。
尤其是李易晨，自己最为满意。最近撮合两人似乎也有成效，中午李易晨还和女儿单独去吃了顿饭，看来事情要定了。
想到这，姜海山看了眼孤单坐在那，一言不发，只顾喝茶的陈凡。
不由摇了摇头。
“差距太远了，不要说比起李易晨，便是和杨超比，这个陈凡也差距太远啊。”
“然然怎么可能会看上他？”
ps：谢谢言小許的588，谢谢老衲法号口味重、帝战皇、六藝、雪中独行者316、听风夜雨乡城、hi:honglian、墓姥爷的打赏。唔，大家哪怕只是投投推荐票，作者菌都超高兴的，不需要打赏的。
亲们，第二更奉上，第三更在12点。o(n_n)o

# 第八十五章 山顶别墅（第三更）

很快就开饭了，到了饭桌上，除了唐姨偶尔和他说一句外，只有许蓉妃拉着他说话，其他人自顾自的聊着自己的。
聊着聊着，话题跑到了最近楚州最有名的人身上。
“姜叔叔，你听说过陈大师没有？”
张雨萌眨巴着大眼问道。
“陈大师？”姜海山放下筷子道：“你们也听说过他？”
“当然了啊，最近几个月，他被传的神乎其神的。整个江北上层圈子，谁没听过他的名头。”张雨萌娇哼道。
“确实啊，之前这个人只在楚州有点名气，但近一两个月，感觉成了江北的风云人物。”杨超点点头道：“据我爸说，来吃饭的外地老板和大佬级人物，到天盛第一句话是‘你们楚州出个陈大师，了不得啊’。”
“外面把他传的神乎其神，说他能踏水而行、手捉子弹、一拳凌空杀人。简直比电视中的武林高手还厉害。”姜初然皱眉道：
“连我在学校里，也有不少同学讨论他，感觉像以讹传讹。”
“对啊，几个月前那个陈大师好像只是个会点小法术的人，怎么突然变得这么厉害？”杨超也奇怪道。
“这个问题，我感觉问小妃就行了。”姜海山笑着道。
“啊，问我？”许蓉妃眨巴着大眼，一脸呆萌。
“不错，陈大师的消息，你父亲应该是最清楚的。”姜海山额首道。
见许蓉妃满脸疑惑，他才继续道：
“陈大师有没有你们听说的那么厉害，我不清楚，毕竟没亲眼所见。但最近的江北，基本上就数这位陈大师风头最盛。江北诸市的大佬级人物，都以这位陈大师为尊。”
他顿了顿，又道：“我们市的周天豪，和海州的徐傲，都在内。”
听了姜海山所言，大家的脸色都变了。
周天豪、徐傲，这可不是街面上的小混混。
他们哪个不是纵横一方乃至整个江北的大人物？
论手腕，论背景，论能耐，基本都是各自市中的头号人物。尤其靠山背景都很硬，就如同地头蛇一样，哪怕是过江猛龙也不愿意轻易招惹他们。
这么多的大佬都尊崇这位陈大师，那陈大师岂不就是这江北地下世界的龙头老大了？
普通人可能感觉这些离他们很远，但像杨超、李易晨这样富豪官宦家庭出生，知道这股潜势力有多大。可以说江北泰半的娱乐场所、运输业、建筑公司、海贸、高利贷、地下赌场以及码头等等都控制在这些人手中。
若有人能把这些势力全部整合完全，一跃就成江北最顶尖的人物，便是和魏家都能扳扳手腕。
“难怪有人说，江南的唐远清，江北的陈大师。”李易晨若有所思道。“这两个人，都算是咱们江南省的风云人物。”
“陈大师我没听过，但唐远清可是成名几十年的大人物啊。”唐姨突然插嘴道。
“妈，你也知道唐远清？”姜初然诧异道。
“我当然知道，大家都姓唐嘛。”唐姨笑了笑道。“说起来，我还算唐远清的远方亲戚呢。你外公在的时候，曾带着我去金陵市拜会过他。”
“唐远清的事业做的很大。”李易晨接口道：“唐氏集团的产业遍布江南诸市和东江省南部，据说长江这数百里的水道上的船都是唐氏集团的。论资产，恐怕咱们市的郑半城郑老都不如他，只有沈首富能超过他，但他的潜势力，也不会比沈首富差多少。”
“沈荣华啊。”提到他，大家顿时沉静下来。
万荣集团董事长沈荣华！
这在楚州，是足以媲美魏老的传奇人物。
据说他从一个小包工头起家，最后做到了楚州首富乃至江北首富的位置，万荣集团也早就走出楚州，扩展到整个江南省甚至半个华夏。
沈荣华的大部分产业都转移到金陵去了，只不过总部还留在楚州，所以保持着楚州首富的头衔。对他这样身价数十上百亿的巨富，众人只能仰望。
‘沈荣华？’
旁听的陈凡顿了顿。
这个名字他怎么会陌生？
沈君文的父亲，万荣集团的创始人，未来的华夏前十巨富，也是前世陈凡最大的敌人之一。
“像陈大师、唐远清、沈荣华这样的人物，放眼江南省都屈指可数。”杨超感叹道。“不知道我们什么时候能到那个地步。”
他家酒店哪怕升到五星级，但距离这三人都有天渊之别。
自家财产是数亿，人家是数十上百亿，更不用说他们背后的庞大潜势力和背景，又岂是金钱能衡量的？
“小超你以后若接手家族酒店，把天盛推广到整个江南省乃至华夏，在每个大城市都开一家分店，就有资格和他们相提并论。”姜海山指点江山。
他又对李易晨道：“易晨，听说你最近一模考了全市前五十，这个成绩足够进金陵大学了。未来你若能进入金陵大学学生会，做到副主席甚至主席，凭这资本入政的话，不要十五年，就能到你姜叔叔这个位置。”
李易晨谦虚一笑道：
“我比姜叔叔差远了，我爸都常说，姜叔叔若非运气差了些，现在成就不会比他低的。”
姜海山哈哈大笑。“真的吗？李副市长高抬我了。”
接着，李易晨望了望对面的姜初然，笑着道：“比起金陵大学，我更想去中海。”
“哦？”姜海山意味声长的看了他和姜初然。“然然的梦想就是读中海大学。你可以好好努力哦。”
他这话一语双关。
李易晨闻言郑重点头道：
“我会努力的。”
“爸！”哪怕以姜初然清冷的性子，也受不了，娇哼一声。目光却不由自主看向陈凡。
见到陈凡低着头喝水，她眼中不由闪过一丝黯淡。
“哈哈。”姜海山笑着摇头，继续说道：“至于妃妃嘛，未来成就不可限量，只不过演艺圈多是非，你得注意保护自己。”
“不过也是我想多了，有你父亲为你保驾护航，想来十年内你不会遇见这方面问题。”
“谢谢姜叔叔。”许蓉妃甜甜一笑。
姜海山点评一圈后，最后目光落在陈凡身上，微微摇头，没有说话。
李易晨、杨超等人心中好笑，知道陈凡这样，连让姜海山点评的资格都没有。总不能说你好好学习，考个二本，日后毕业了找个三四千的工作？
那还不够笑掉大牙的。
很快，宾主尽欢，酒宴散去。
走之前，陈凡问了句姜初然，别墅钥匙还在不在。
姜初然楞了楞后，就跑到楼上取钥匙。
“什么别墅钥匙？”张雨萌奇怪道。
“是山顶别墅的钥匙。”唐姨有些难以启齿道。“小凡放在然然手中保管的。”
这个消息，几个月前姜初然告诉她的时候，她是当玩笑话一听而过的。姜海山还狠狠嘲笑，说那小子真是烂泥糊不上墙。
“山顶别墅？难道是万荣集团开发的云雾山庄一号别墅？”李易晨微微一愣道。
“就是那个。”唐姨点头时，脸都有点红了。
“据说那栋别墅光造价就有几千万，售价恐怕还要再涨一倍。”李易晨似笑非笑的看了眼陈凡。“而且造好之后，就被沈首富送给了咱们楚州的魏三爷。不知道怎么在陈小兄弟手中。”
唐姨尴尬的坐在那，都不知道说什么好。
姜海山冷笑摇头，张雨萌幸灾乐祸，杨超也心中暗爽。
自从他们家要升五星级之后，杨超对陈凡的惧意也一扫而空，再加上张雨萌时不时在旁边吹风，他对陈凡自然也越发看不顺眼。
只见陈凡淡淡道：
“他已经把别墅送给我了。”
“送给你了？”李易晨没说话，但眼中满满的都是看着骗子的轻蔑。
山顶别墅价值在数千万以上，未来说不定要涨过一亿，魏三爷能轻易送人？你要说他送给名动江北的陈大师，他们还信。但送给你陈凡？
简直让人笑掉大牙！
不过李易晨也没准备当面拆穿他，陈凡这个层次的对手，已经不放在他眼中了。
姜初然把钥匙拿下来，冷冷的递给他。
陈凡接过钥匙，准备告辞离开时。张雨萌突然叫道：
“陈凡哥哥，要不咱们陪你一起去一号别墅看看吧。”
她这话一出，全场冷寂。
陈凡回过头，就见到张雨萌看似甜美，但满是不怀好意的笑容。以及旁边一脸担忧的姜初然。
ps：谢谢墓姥爷的2000，谢谢邪丶天荒的1000，谢谢帝战皇、德玛啊德玛、风华无敌学、寂静年华的打赏。第三更奉上，行的一周开始了，求大家手中的票票啊。o(n_n)o

# 第八十六章 陈先生，您回来啦？

“算了算了，萌萌开玩笑的。小凡，天色都晚了，你快回去吧。”唐姨赶紧站出来打圆场。
张雨萌冷笑不已，但没有再说话。
大家以为事情就这样揭过时。
没想到陈凡却道：
“唐姨，我早就想带您去看看那栋别墅的，要不就今晚吧。”
他这话一出，众人都愣在当场。
‘你疯了不成？我妈都给你台阶下了，你还嘴硬？’姜初然用异样的眼光看向陈凡。
许蓉妃刚舒一口气，此时心又提了起来。
李易晨暗暗摇头。
这种人太不知进退了。你再犟着又有什么用？最终谎言被戳穿的时候，最难看的还是你。
唐姨尴尬的立在那，不知道说什么好。
此时张雨萌早就眼睛一亮，大声叫道：
“好啊好啊，唐姨，他都主动邀请了，我们快走吧。”
说完上前就拉着唐姨的手，把她半拉半推的向门外拽去，唐姨苦笑不已，只能被拉着出门。姜初然也赶忙跟上，路过陈凡时，还狠狠瞪了他一眼。
李易晨面带微笑，临走前还对陈凡轻轻点头，但眼中的轻蔑怎么都没法掩饰。
“哎，现代的小孩，真是不撞南墙不回头啊。”姜海山一边摇头，一边从陈凡面前走过，看都没看陈凡。“也罢，就当去散散步了。”
“陈凡哥哥？”许蓉妃担忧的走过来，柔柔道。
“没事的，正好带你去看看我的新家。”陈凡温和的笑道。
看着陈凡平静的笑容，许蓉妃的心才稍微放下一点。她突然想到了几个月前，父亲徐傲回楚州的时候，曾经拉着她说过一番话。
徐傲一反常态，不再抵制陈凡，反而话里话外有赞同两人的意思。
尤其他最后临走前，还曾若有若无的点过一句，说‘陈凡不是普通人’。
‘难道真的像爸爸说的，陈凡哥哥还有其他的身份？’许蓉妃一边走，一边用眼角悄悄打量这个外貌平凡的少年。
和三个月前相比，陈凡的容貌几乎没什么变化，最多皮肤更白了一些，仔细看，有种晶莹剔透，能够看到里面骨头和血液的错觉。
那样的皮肤，连许蓉妃都稍稍嫉妒了。
陈凡和许蓉妃一路前行，最后到了山顶别墅的大门外，姜海山等人早就站在门口的停车坪上，眺望山下风景。
“大富豪，你来啦。快开门吧，让我们看看价值近一亿的豪宅是什么样。”张雨萌幸灾乐祸的道。
“这山顶别墅建在数百米高的云雾山山顶，从此处可以俯瞰整个楚州城。无论是建设难度还是地理位置都堪称是楚州第一豪宅。”李易晨看都没看陈凡，反而指点江山。
“能住这个宅子的，楚州也只有沈首富、郑半城、魏三爷等寥寥几人了。”
“沈荣华的基业基本都转移到金陵去了，据说在金陵最顶级的富人别墅区有几套房子呢。”姜海山背着手，淡淡道。
“沈首富是看不上我们楚州这个小盘子啊。”李易晨笑道。
“他的事业远远不是楚州能容纳下的。”姜海山摇头遗憾道。
“今年省建设厅排了省内前百的地产公司，万荣地产集团位列前三。单单这一年之中，万荣新拿的地就超过30万平凡米，明年拿地更多，万荣的野心不是我们能想的。”
一个正常住宅小区的面积大约在2、3万平米左右，万荣一年之内相当于新建了十个住宅小区，更不论其他的商业用地，这等气魄之大，岂是区区楚州能容？
姜初然、杨超、张雨萌等人站在一旁。
看着两人在那指点江山、纵论楚州，眼中都不由闪过一丝异彩。他们讨论的话题，已经远远超出了众人的眼界之外。
‘李易晨才是个高中生，就能和姜叔叔这等市政府精英谈笑风生。而自己等人还在讨论明天去哪里逛街、去哪吃饭，这差的太远了。’
想到这，张雨萌等人对他的钦佩越发浓了。
连唐姨看着李易晨那风采，心中都不由动摇。
‘小凡真的适合然然吗？无论从哪个角度来说，李易晨都是完美的女婿啊。’
她心中正犹豫的时候。
张雨萌已经再次催促陈凡快开门。
姜海山和李易晨也停止交流，见到这一幕，只能摇头。
“算了吧，我们在这坐坐就回去吧，明天还有课呢。”姜初然突然开口道。
她容貌清冷，语气平淡，一边说一边看向山外景色，避开陈凡的视线。
李易晨闻言，也笑了笑道：
“也对，萌萌只是开个玩笑，陈兄弟别往心理去。”
他这一说，又展现了自己的风度，姜海山等人看他的眼神越发柔和。
“这才是未来的精英人才，要家庭有家庭，要相貌有相貌，要才学有才学，最难得可贵的是心胸大气，此子日后的成就，定要远远超过他父亲。”姜海山暗暗点头。
心中想着，不能再等了，自己女儿虽然优秀，但像李易晨这样的人更是少见。
‘过两天，我就去请李副市长出来吃顿饭，把这事情敲定了。等他们俩高中一毕业，就先订婚。结婚的事情可以慢慢来。’
对于普通人来说，订婚可能是很遥远的事情。但上流社会，小孩大学前订婚是很正常的，毕竟他们的婚姻日后很难完全被自己左右，很多都要受到父母家庭的影响。
“陈凡哥哥，要不我们回去吧。”许蓉妃也轻轻劝道。
张雨萌见众人都开头给陈凡求情，只能作罢，但看着陈凡的眼神中，止不住的轻蔑。
陈凡正要说什么时，突然别墅的大门缓缓打开，里面走出一个中年女子。
这女子见到门口这么多人，微微一愣，然后看到陈凡后，顿时惊呼出来：
“陈先生，您回来啦？”
“哦，是刘阿姨啊。”陈凡淡淡点头。
那中年阿姨一脸讨好的笑容：
“魏爷一直吩咐我，您要是回来，就赶紧通知他。我这就打电话去。”
说完，中年女子就匆忙转回屋中去了。
停车坪上，一片死寂，众人目瞪口呆。
面对张雨萌一脸不可思议的眼神。陈凡神色淡然，一边拉着许蓉妃进屋，一边随口解释道：“刘阿姨是平时负责打扫别墅的，有一把钥匙在她身上。快进去吧，让你看看我新家如何。”
说着，还招呼唐姨快进来。
唐姨如坠梦中，迷迷糊糊的踏进了这所楚州第一豪宅。
这座别墅建在云雾山顶，占地面积是普通别墅的两倍，有三个跃层，装饰完全是最顶尖的现代科技风，除了没有一些挂在墙上的名贵油画和古董摆件外，论舒适现代程度，绝对不逊色国外的顶级豪宅。
“小小凡，这房子真是你的？”
唐姨已经说不出话来。
其他人心中也只觉被非洲草原的野牛群碾压过。
‘怎么可能！这可是楚州第一豪宅，未来价值过亿，能住在这里的，少说身价也得在十亿以上吧，陈凡不过是区区一个普通人，怎么够资格住进去？’
杨超感觉自己的大脑完全不够用了。
他爸哪怕开五星级大酒店，也买不起一栋这样的豪宅啊。钱是够的，但把上亿资金投入一栋住宅，这太奢侈了，完全够再开家四星酒店的。
张雨萌也张着小嘴，惊讶的一口可以吞下一只梨。
陈凡？陈先生？上亿的豪宅？
这还是自己认识的那个一身地摊货，超不过五百块钱的陈凡吗？
怎么感觉世界都变了！
在场众人中，除了姜海山外，就以李易晨城府最深，他依旧能保持面色不动，但眼中的惊骇却怎么都止不住。
尤其他敏锐的察觉到刘姨华中透露的消息：
“魏爷吩咐她？”
“这个魏爷，是魏三爷吗？”
“陈凡竟然认识魏三爷？这可就不止是区区魏子卿的朋友那么简单了。”李易晨心中长吸一口气，发现自己远远低估了这个低调的少年。
‘这是大敌啊，真正的大敌啊。’
尤其看到姜初然捂着小嘴，一脸又是惊讶又是不可置信的神情，眼中似乎还有一丝悔恨。李易晨心中的危机感更浓了。
姜海山站在最后，脸颊肌肉直跳，只觉脸上被人狠狠的抽了一巴掌一样。
“这世界太疯狂了。”
他呐呐自语。
ps：谢谢我嘞个擦~~的50000，谢谢泛忆的10000、谢谢doubi小丑、呆子和二师兄的3000，谢谢冬夜飘雪已凋零的1000，谢谢世界无边、zhangjason的500，谢谢帝战皇、幽冥v血君、o小埋0、0雪、云霄fly、修道之心、且趣当生、华少在吃饭、sui风飘絮、书友100623、书友141010、书友150611、书友160803的打赏。
唔，非常谢谢大家的打赏，尤其是今天又多了个盟主，可作者菌没有存稿了啊，唔，今天盟主加更的这一章能不能欠下呢，呜呜。

# 第八十七章 灵气如雾

张雨萌等人几乎是以一种狼狈的姿态逃出一号别墅。
陈凡带着他们参观了一遍整个山顶豪宅，如果是以前，张雨萌恨不得在每个角落都留下自己的自拍，然后发给小姐妹、闺蜜们狠狠炫耀一下。
但现在，她无时不刻不在感觉，自己一张小脸被人啪啪啪的打着，最后脸都抽肿。
只有唐姨和许蓉妃意犹未尽，尤其是唐姨还想留下来住一晚，被姜海山硬生生拉走。
从山路往下走，大家一片寂静。
之前傲气十足、胸有成竹的李易晨也感觉颇为尴尬。自己和姜叔叔等人在人家门口纵论楚州英雄人物，结果最后住在这栋全市第一豪宅的人，竟然是陈凡！
走了许久，张雨萌突然咕哝道：
“是不是因为他认识魏子卿，所以魏子卿将这别墅暂时借给他住一段时间啊？”
“陈凡说不定就像电视剧里面那种给魏家大小姐看家的男保镖？”
张雨萌越说脑洞越大。
只有杨超被迫点头附和她，其他人都默不作声。
这可是价值近亿的豪宅，哪怕是魏子卿借的，那也说明两人的关系远远超过大家的想象。只有男朋友、未婚夫这个级别，才能借到这等资产吧？
如果陈凡真娶了魏子卿，那他的地位就要凌驾于所有人之上了。那可是魏家公主，和普通官宦之女是两个概念。
只有唐姨满是欣慰，觉得自己没有看错陈凡，这孩子果然是老实的，不说假说。
想到这，她还狠狠瞪了一眼姜初然。
自家这个女儿太蠢了，陈凡把钥匙放在她手中三个月，她愣是连上来试一下都没试，否则自己等人今天就不会这样尴尬。
姜初然此时哪还管这些，她心情可能是在场所有人中最复杂的一个。
惊讶、疑惑、气恨、后悔、欣喜，无数种感情纠葛在她心中。
惊讶在于陈凡真的说到做到，而且把一栋别墅交给她手中三个月。疑惑在于，凭陈凡的身份，怎么可能住进这栋楚州第一豪宅？难道他还能是陈大师不成？
开玩笑的啦！
至于气恨，则是恨陈凡一直隐瞒自己的身份。
‘你只要稍微坚定一点，我就会跟你去看啊，为什么每次都爱信不信的恼人模样？’
姜初然心中恼怒，但后悔之意怎么都无法掩饰。
再看看旁边的李易晨。
他虽然还是那样优秀，自己也一直都很欣赏他，再加上父亲的撮合，以及他的诚心，如果这样下去，慢慢接受他是理所当然的事情，可为什么多一个陈凡呢？
‘那家伙每次都装出一副无比高傲的样子，仿佛谁都看不起，谁都不入他眼，而且动不动就消失十天几个月的。无论相貌家世能力都不如李易晨但为什么？’
‘本来消失三个月，他在我心中已经淡掉了，偏偏现在又回来！’
清冷少女心中愁思百转。
严格意义上来说，姜初然是理性的人。
所以从理性出发，她前世选择了自己可能并不爱，但绝对优秀的李易晨。这一世，她也是按照理智来抉择，但内心深处总有一个声音告诉她，如果不选陈凡，她会一生都活在悔恨中。
不管其他人，反正许蓉妃是满心欢喜的，她越来越确信，徐傲所说‘陈凡非普通人’是真的。
众人走后，陈凡开始布置引灵阵。
当然在此前，他先让刘姨回家去了，并且吩咐刘姨，这段时间不需要来打扫别墅。
“我从阴龙潭带回来的阴元晶都在这里吧。”
陈凡面前放着一个黑色的皮箱，皮箱中满满都是灰黑色的石头，这些石头外表不出奇，但内里仿佛有白雾缭绕，并且触手奇寒，就如同握着一块冰。
“阴晶石是阴属灵物中最普通的一种晶石，它不仅能用来布下迷雾法阵，而且可以取代水属灵物，暂时充当引灵阵的阵基。”
陈凡心中思量。
他先开启了之前的云山阵，发现这里的灵气密度比起阴龙潭来果然差了一大截。他在阴龙潭中修炼时，那里的阴煞之气足以凝聚成雾气云烟。若非怕肉身被阴煞之气侵染，他宁愿留在那苦修到通玄期再出关。
“虚空炼体诀虽然号称可熔炼万物，但哪有这么简单的事情。”
陈凡摇头轻叹。
无论怎么说，这篇法诀终究只是一部筑基功法，它虽然能暂时吸纳阴气、魔气、杀气、血气等等异种能量，但修炼日久，必然会被这些异种能量感染。只有灵气最为中正平和，可以供任何修仙者自由取用。
“大道宗当年到不了修仙界巅峰，也和他们的功法不纯粹有关。万法归一，岂是易事。”
想到这，陈凡决定动手布置引灵阵。
比起初次布阵，这时就要容易的多了。
他只需要将每个阵阳处的深海石上镶入一块阴晶石，导入阵纹符咒就可以了，不到两个小时，这项工程就完工。
随着引灵阵的激发，比之前庞大十倍的灵气顺着阵眼一路冲来。
“嗡嗡嗡！”
瞬间聚灵阵的功效开到最大，那五个玉盘竟然凭空浮起，放出一片蒙蒙的白光，连成一道光幕，笼罩住整栋别墅。
而在别墅中，几乎以肉眼可见的速度，在空气中凝聚出一丝丝白色的雾气。
这些白色雾气最后堆积成云。
陈凡仿佛置身于云雾缭绕的仙家宫殿，随着他每一口呼吸，比之前精纯数倍的灵气就吸入他体内，无论是玉骨还是银血都欢呼雀跃起来。
陈凡的肉身已经向灵体转化，所以他更喜欢呆在灵气密度高的地方。而在灵气低的现代社会，就像两栖生物进入陆地一样，呆久了会很难受。
“所以修仙者并不喜欢踏入凡尘俗世，因为这凡尘俗世在他们眼中，就和一片荒芜的沙漠没有什么区别。”
陈凡淡淡摇头。
哪怕在星空深处，人族的修仙者和普通人的社会也会保持一段距离，毕竟修仙者和凡人已经是两种生命层次的生物，对居住环境要求也更高。
修仙本就是一种向更高生命层次跃迁的旅途。
他缓缓闭上眼，开始修行。
一夜过去，当太阳出来时，陈凡睁开了眼。
因为他的神念感应到，门口来了一群熟客，正是魏老三和周天豪等人。
他微微摇头，然后捏动法诀，隔着三层楼将底下的大门打开。
“进来吧。”
见到大门无人自开，尤其一个声音莫名其妙的传到脑中，魏老三等人都惊在当场。
周天豪涩声道：
“魏爷，你听没听到一个声音？”
“你也听到了？似乎有个声音，很熟悉，但怎么会出现在我们脑海了？”魏老三一副见鬼的神态。
众人你望我，我望你，谁都不敢进门。
本来魏老三昨晚得到刘姨的消息，今天就兴致冲冲的召集众人前来拜会陈大师，结果还没入门就遇见这种事情，让他们心中直冒寒气。
“是我！”
“别废话了，到三楼来见我。”
陈凡的神念再次出现在他们脑中。
“是是陈大师？”阿彪咽了口唾沫，喉咙不住跳动。
“陈大师竟然已经到了‘以心传心’的境界？这可是神话中菩萨佛祖才有的能耐啊。”魏老三不可置信。
众人小心翼翼的进了别墅，顿时感觉从沙漠入了绿洲一样。
全身上下都放松下来，如泡着温暖的热水澡，一大早从被窝中爬起来赶来拜见的饥寒困顿，顿时消失的无影无踪。
“陈大师这法阵，要比我那法器强不知道多少。”魏三爷满满的羡慕嫉妒恨。
周天豪等人更是眼都红了。
你好歹有个法器，我们连法器的影子都没见过呢！
“娘的啊，要是能一直住在这别墅中，我能活过一百岁啊。”阿彪感到体内某些老伤处都一阵清凉，心中暗暗叫道。
大家走上三楼露天平台，就见陈凡盘腿坐在台阶上，直面燕归湖以及整座楚州城。道道朝阳射在他身上，为他披上一层金色的光芒，几如神佛。
“陈大师！”魏老三等人恭敬拜道。
ps：谢谢雷诺z的万赏，谢谢我式无敌的万赏，谢谢墓姥爷的8000，谢谢妙手声哗的2000，谢谢0小埋0的1000，谢谢a近夕阳的500，谢谢帝战皇、麓尘、陈瀚、痞子de清风、此乐何极悲从中来、书中的书鬼、书友1506111、淡漠生痕、寂静年华、梦夺天晰的打赏。
唔，我和盟主大大商量，可不可以先欠一章？盟主大大同意了！（你真的和他商量了？^_^）
咳咳，作者菌正在努力攒存稿之中，准备上架爆发波大的，虽然目前的进度是零，但还是有希望的，求大家票票支持呢。o(n_n)o

# 第八十八章 江南唐远清

“坐吧。”
随着陈凡说道，魏三爷、周天豪和郭师傅分别坐到藤椅上，其他人只能在背后站着。
“陈大师，您回来的消息我已经传给各市的大佬们。他们对您回返都大为振奋，非常想来楚州见见您。”魏三爷略微恭敬道。
眼前这个人，已经不再只是个召雷施法的江湖术士。而是名震江北的陈大师！
诸位大佬对他都俯首帖耳，莫敢不从。更有好事者将他和江南的唐远清并列，称为江南省的两大枭雄人物。
“见见他们也可以。”
陈凡自无所谓。
“有陈大师您在，咱们江北再也不需要怕唐远清那混蛋了。”周天豪猛拍大腿兴奋道。
“唐远清？”
陈凡睁开眼，微微疑惑。
“您没来以前，唐远清是咱们江南省的龙头级人物。”周天豪解释道。“这家伙坐镇金陵，势力辐射江南诸市和小半个东江省。不过江北各市都比较抵制他，所以唐远清三番两次想插手江南的事物，都被我们挡了回去。”
“这唐远清很厉害？”陈凡奇怪道。“你背后有魏家，徐傲后面有他岳父，各市的老大们基本都有靠山，还奈何不了一个唐远清？”
“要是大家能心往一起使，怎么会怕他区区唐远清呢。”周天豪尴尬的笑道。
徐傲、邢忠、光头刘、周天豪
哪个不是纵横一方的大佬级人物？
在自己地盘内称王称霸，谁愿意听从别人的命令？而且互相之间仇怨都比较深，一盘散沙，怎么能打的过唐远清呢？
“不过唐远清也确实厉害。”魏三爷点点头道。“唐家上百年前就盘踞江南省，他爷爷是当年省南的大军头，手下数千杆枪，还拥护过中山先生。”
“后来组建抗日民团，解放后唐家虽然遣散了军队，但在金陵人脉纠葛，根基极深，是江南地界数一数二的大家族。”
“而且那唐远清手腕极高。几十年来把金陵市打造的如铁桶般，水泼不进。整个江南诸市的大佬，都对他如听即从。曾经有港岛、中海、东江的势力来挑衅，都被他逐了出去。”周天豪凝重道。“唐氏集团的触手涉及各行各业，几百里大江水道上的货船，大半都出自唐家。”
“他要有人有人，要钱有钱，要靠山有靠山，省内几乎没谁敢惹他。”
“便是我们江南省首富都得卖他三分面子。这些年他一直想渗透进江北来，江州、海州那几个靠近金陵的市，被他渗透的最为厉害。那个江州的伍老头，就是唐远清的代理人罢了。”
说到这，周天豪有就些恨恨了。
陈凡点点头。
听起来，这人确实是枭雄级人物。不是周天豪这等窝在楚州小打小闹可比的。
旁边脸色微微惨白的郭师傅也接口道：“恐怕豪哥还不知道一个消息吧。”
“什么？”周天豪一愣。
只见郭师傅对陈凡躬了躬身道：
“陈大师。在我们武道界，金陵唐家可是赫赫有名的武道世家。虽然一百多年来没出过宗师级人物，但唐远清和他父亲，都是内劲巅峰的大高手，打遍江南省无敌手。”
“这就可以理解了。”陈凡微微额首。
什么金钱、权势、背景、手腕之类都是虚的。
唐远清能够威震江南省这么多年，压的江北诸多大佬抬不起头来，必然有超然的力量。否则他得罪这么多人，他的敌人请几个枪手或杀手就能轻易做掉他了。
周天豪尴尬的笑道：“我们到不知道这些，不过唐远清的身手确实非常了得。曾经徐傲身边的顾老好像和他交过手，狠狠吃了一亏。”
郭师傅摇摇头道：“这个倒是无妨，他唐远清再厉害，我们有陈大师呢。”
说完，他用狂热的眼神看向陈凡。
这可是一位武道巅峰的‘化境宗师’！而且他如此年少，至少能镇压住江南省数十年。面对一位武道宗师，哪怕是唐远清也得退避三分。
“不错，有陈大师在，什么狗屁唐远清，不过是陈大师一招的事情。”周天豪哈哈大笑。
魏三爷也矜持点头。
他虽然没有去参加擂台赛，但周天豪等人回来吹嘘过。什么踏水而行、震踏擂台、一拳打爆、肉身扛子弹等等，都是神乎其神的手段，让他越发敬畏陈凡。
陈凡淡淡一笑，没说话。
不过他确实没把什么唐远清放在心中。现在只有雷千绝那等化境宗师，才能让他微微提起兴趣。
想到这，他看向伤势似乎还未痊愈的郭威。
“这三个月，海外洪门有什么消息吗？”
郭威微微欠身：“禀前辈，从海外同道的消息，雷千绝没说什么，好像在闭关修炼。但他座下的几个弟子已经扬言，要来华夏找您的麻烦。并且有中海的武林朋友说，洪门势力开始陆续进入华夏，似是先锋，后来还有大部队，不知道是不是为这事而来。”
他说完后，又小心翼翼道：“自从您一战击杀林虎后，不少武道界的朋友都听说了您的威名，想来楚州会会您呢。”
“我哪有时间理会这些。”陈凡摇摇头。
所谓的武林朋友，恐怕都是像郭威这等内劲武者，还不够他一拳打的。
郭威见此，只能安奈下心中的某些想法。
他其实没说，陈凡‘少年宗师’的名头传出去后，武道界不知道有多少人不服，纷纷怒斥‘怎么可能有这么年轻的化境宗师？’
就连许多成名已久的大高手都动心了，想来楚州见见陈凡。
只不过陈凡消失了几个月，他们找不到人才作罢。但陈凡出现的消息若传出去，只怕会再掀波澜。
陈凡坐在那，看着他们激动的讨论，各市大佬齐聚的时间和地点。
其中就以周天豪和魏三爷最为振奋。
江北这种一盘散沙的情况已经持续太久了。如果有一个人能站出来，像唐远清那样整合整个江北，那汇聚起来的庞大力量，足以睥睨整个江南省。毕竟论地盘，省北要比省南大一倍以上，人口也要多一倍。只不过省南是江南省的精华地带，经济最为发达。
‘若陈大师能整合江北的势力，做这江北老大。他又不插手具体事务，肯定需要个代言人，那我岂不就是一人之下，万人之上？’周天豪心中暗喜。
江北诸市，以他的势力最小，地位最低，其他大佬什么时候正眼看过他？
都认为他是魏家的一条狗。若能抱上陈大师的大腿，他周天豪就要咸鱼翻身，一跃成为江北乃至江南省的二号人物了。
魏三爷同样也在遐想：‘老爷子一直看不起我，认为我没老大老二有出息。’
‘但我比他们强的是，我认识陈大师这样的朋友啊！’
‘江北诸市，这是多么庞大的一股势力？便是我魏家都不能小觑它！到时候陈大师在整个江南省都是数得上号的大人物。而他肯定需要官面上的靠山，我魏家当仁不让！’
‘那时，我倒要看二哥还敢不敢每次训斥我不误正事！’
想到这，两人讨论的更积极了。
已经开始从一个普通的聚会，延展到如何成立一个松散的组织，建个私人会所，定期见面。甚至包括怎么整合各行各业的势力，调和各位大佬之间的关系权力等等。
陈凡虽然不说话，但对众人的想法却洞若观火。
‘你们把这件事想的太简单了。’
他微微摇头。
江北各位大佬只是畏惧他的力量罢了。但并不是真心服他。
想要让这些各有来头各有能耐的大佬们将自己手中的权势交出来，岂是易事？那不知道要伴随多少腥风血雨，多少利益交换，多少艰难谈判。
如果陈凡只是‘陈大师’，他可能会拿出五年或十年时间，慢慢的一步步蚕食各位大佬的势力地盘，就像唐远清那样，最后把整个江北乃至江南省纳入自己的麾下，从而一跃成为江南省举足轻重的大人物。
但陈凡哪有心思放在这上面？在他眼中，区区江北乃至江南省都太小了。
‘我知道他们都各怀鬼胎，心思叵测，甚至有些人勾结外敌时刻想对付我。’
‘但那又如何？’
‘力量在我手中，不服的，杀了就是！’
陈凡缓缓闭上眼。
ps：谢谢堃+堃、妙手声哗的1000，谢谢老衲法号口味重、疾风魔王f、残妆依旧的500、谢谢慎重慎重、幽冥v血君、大话小话、彭千客、冰姬发、风华无敌学、辉哥哥哥、寂静年华、至尊龙天、麓尘、精灵lon、爱卿1987、弑神者々残叶、扛剑的胖头鱼、我爱大别墅、书友160731的打赏。也谢谢大家的推荐票，非常感激呢。o(n_n)o

# 第八十九章 灵气水

等他们讨论差不多后，陈凡就下了逐客令。
不过在走前，陈凡让他们一人倒一杯水喝了再走。
“这是什么意思？”众人非常惊诧，不过阿彪还是赶紧端起茶几上的精致透明水壶，为在座几人一人倒了一杯。
郭师傅是武人，正好口渴，就顺手一口喝下。
只觉一股清凉冰冽的感觉顺着喉咙直下，到了胃中，化为热流向全身上下滋润而去，胸口曾经被颂韬一拳击中的伤口处也一阵阵酥麻，竟然有好转的迹象。
“这？”郭师傅不可置信，看向陈凡。
而其他人也都饮下，纷纷露出不可思议的神情。
“乖乖嘞，我怎么感觉像吞了口仙丹似的，整个身体都轻了几分。”阿彪咧嘴道。
“对啊，我到了冬天本来关节会隐隐作痛的，现在连痛感都没了。”周天豪惊诧万分。
在场以魏老三的感触最深。
他这些年四处玩乐，把身体都玩空了，近来靠着陈凡给他的山寨法器，才勉强补回来一些。
但这一口凉水饮下，先不说其它，单单这口感，滋味甜美、清冽爽口，比他喝过的最顶级山泉水都要胜过几分。
而它落到腹中，就化作火炉一样，把全身熊熊燃起，身体内充满了能量。最直观的感觉就是，他昨晚刚和包养的两个小明星玩了一晚上，今早起来脚步都发飘，现在欲/望竟然隐隐有抬头迹象。
“陈大师，这是神水啊！”魏老三惊叹道。
“从一定意义上来说，它和电视广告上宣传的包治百病的神水、神药没什么区别。”陈凡淡淡道。
这壶纯净水放在聚灵阵中整整一天，被灵气浸透滋润，你们几人一口饮尽它，就相当于在别墅中吸了一晚上的灵气。
要知道完全版引灵阵布下后，云山别墅已经勉强算是‘准灵地’了，空气中的灵气都呈现雾化，浓度比外界高十倍以上，而纯净水中蕴含的灵气又比空气中高十倍，综合下来就是上百倍，他们自然感觉效果大不一样。
当然，这水只是普通的灵气水，比起陈凡曾经用来泡茶的聚灵丹化作的水就差远了，更不用说和正版聚灵丹相比，连精气丸都比不上。
“陈大师，我能再来一杯可以不？”周天豪谗着脸道。
“可以。”陈凡随意道。“不过郭师傅最好多喝点，你的伤势还没有完全愈合。”
这种水，他要多少有多少，只要聚灵阵在，每天都能批量生产。
“对对对，郭师傅，您先来。”周天豪也想到这，赶紧让出位置。
“多谢大师。”郭师傅深深向陈凡一鞠躬。
他在擂台上败给八臂罗汉‘颂韬’后，那一拳的伤势哪怕到今天，也只是勉强初愈，现在有大动作，就会感觉胸腹处火辣辣的疼痛。但如果再喝几杯灵气水的话，郭师傅觉得自己能提前几个月伤势痊愈。
众人你一杯我一杯的分了灵气水。
5公升的水壶很快被他们分干净了，这时一直发呆的魏老三才大叫道：“你们是不是晕了头了，知不知道这水代表什么？”
“代表什么？”阿彪一愣一楞。
魏老三站起身对陈凡郑重道：“陈大师，您这神水，是每天都有的吗？有多少呢？”
陈凡深深的看了他一眼，似笑非笑的道：
“只要我这聚灵阵开着，每天都可以提供十壶这样的水，甚至必要时，二十壶也可以。”
“这壶是5公升的水壶，十壶是50公升，二十壶就是100公升。”魏老三计算着，然后猛地一拍大腿道：“每天一百公升，一杯水2、300毫升，一壶水能提供20杯，一天就是200杯到400杯，这个买卖可以做啊。”
说到这，他就用狂热的眼神看着陈凡：
“陈大师，这水的效果真的可以包治百病？”
“从理论上来说，人体的任何疾病都源自于人自身的虚弱。比如流感来袭，体质弱的人就会比体质强的人更容易病倒。”陈凡淡淡解释道。
“所以那些天天运动，身体强健的人几乎不怎么会生病。”
郭师傅点头额首：“不错，像我辈内劲武者，什么感冒发烧在武功有成后，从来没发生过。”
“这灵气水由于在别墅中待久了，被灵气浸润。而灵气对身体是有好处的，长时间生活在灵气浓度高的地方，自然会身体强健，百病不生，甚至延年益寿。”陈凡徐徐道。
“所以喝了您这水，其实就相当于在法器范围中待几天乃是几十天的效果？”魏老三颤抖道。
“不错。”陈凡点头。
魏老三的目光更狂热了。
在场众人只有他有法器，自然知道法器的效果有多强。
可惜陈凡给他的山寨法器，只能偶尔开启一下，之后就需要关闭充能。而且那效果，比起陈凡这聚灵阵，不知道差多少倍。
“等等”周天豪突然道：“陈大师，您这水可以保存多久呢？”
他这言一出，头脑癫狂的魏老三也稍微冷静下来。
果然，只见陈凡对周天豪赞许的点点头：“它在我这法阵中，自然可以保存很久，但只要拿出去，不要半天效果就会全失。”
灵气就如同水一样，会从高处流往低处。
外界就像个荒芜的沙漠，一杯水泼在沙漠中，很快就会消失的点滴不见。
“这”魏老三目瞪口呆。
如果只能保存半天，那灵气水效果就要大打折扣了。毕竟哪怕以最快的时间从陈凡这里取出水，最远也只能送到金陵市罢了，连鲜奶的保存时间都要比它久的多。
“陈大师，没有其他方法了？”魏老三哀求的看着陈凡。
他本来心中已经隐约勾勒出一个巨大的蓝图，结果瞬间被周天豪一问给打碎了。
“也不是没办法？”陈凡忽然道。
在魏老三期盼的眼神中，陈凡悠然解释。
如果用玉石打造的瓶子来盛放灵气水的话，那么它的效果就可以延伸到一个星期左右。
因为玉石本身就能蕴含灵气，所以可以减缓灵气消逝的速度。
“一个星期，足够了！”魏老三猛拍大腿。
至于玉石瓶子，那才值几个钱？从中州等玉石原厂地直接发玉石矿，再找玉石师傅打造，一个瓶子成本不会超过几十上百块的。
而几十上百块，在这种神水面前，又算个屁啊。
“魏爷是想卖这神水？”郭师傅点头道：“我看这一瓶水，至少能卖几千块吧。”
“几千块？”魏老三嗤笑一声。“没有十万，你连这瓶水的影子都看不到。”
“十万一瓶！”
众人都惊呆了。
陈凡刚才可是说了，别墅一天可以出产3、400瓶，那就是一天三四千万！一年就是一百个亿！
而且这一百亿是纯利润，每天的成本只需要几十块钱的桶装纯净水就可以了！
这可是上百亿的产业啊！
“这这也太夸张了吧。”周天豪瞪大眼睛道：“十万一瓶，会有人买吗？”
“不要说十万一瓶，便是一百万一瓶，也有的是人买。”魏老三冷笑道。
在场众人，就以他对这行业了解最深。毕竟他体虚多病，所以经常买各种国内外的名贵保健品。为此花了不知道多少冤枉钱，每年投进去几辆兰博基尼，他都没皱过眉头。
而这灵气水的效果比他使用的任何保健品都要强许多倍，怎么会卖不出去？
越是富豪高官，越注重这方面。
毕竟你哪怕有再大的家产，若得了绝症，或寿元不久，让你一年花上千万延命，只要是花得起钱的人都能接受的。
陈凡微微额首。
魏老三的想法和他卖给郑家精气丸时的想法是一样的。
他当时若以一枚几百上千万的价格卖出去，以郑家的家底，十亿的话，咬咬牙说不定真能拿出来。但一百亿太夸张了，翻了十倍，郑家也承受不住。
想到郑家，陈凡思绪突然发散开来。
“郑家似乎打定主意要赖债。”
“看来得找个机会，去港岛讨下债了。”
他脸上露出一丝冷笑。
ps：谢谢0小埋0、墓姥爷的1000，谢谢世界无边、黄鼠狼22的500，谢谢帝战皇、寂静年华、书友160720、书友160809、读书看兴趣、剑圣独孤剑、sui封飘絮的打赏。
唔，最近剧情有些平淡，暂时没脸求票，不过放心吧，很快大**就要来了。到时候一定要把把票票留给我哦o(n_n)o。

# 第九十章 放假前的旅行

魏三爷总算把灵气水的价值向众人说清楚。
无论是周天豪还是郭师傅，大家心头都一片火热。这是一年上百亿的买卖啊，而且都是纯利润，陈大师只要手指缝里漏点，都能让大家赚的盆满钵满。
“陈大师，您准备怎么对外销售这种神水呢？”魏三爷小心翼翼的试探道。
在场众人中，能够担当起灵气水外卖的只有他和他背后的魏家。否则你拿着一瓶水到那些富豪面前，还没开口说一瓶十万，早被人家撵出来。
“五五分成就不想了，二八分成就可以，一九分成也行，那也是十个亿的纯利润啊。”魏三爷心中激动万分。
“谁说我要对外卖了？”陈凡平静道。
“不卖？”众人被惊的目瞪口呆。
“怎么能不卖呢？这可是上百亿的纯利润啊。”魏三爷急眼了，再也不顾掩饰，高声道：
“陈大师，您只要把这神水交给我方胜国际，我只要二八分成，甚至一九都可以。每年您什么都不用做，就是**十亿进账。这简直是天底下最赚钱的买卖啊！比军火还要来钱快。”
“对啊，对啊。”周天豪等人也连忙道。
“呵呵，我不缺钱。”出乎意料，陈凡摇了摇头道。“这灵气水我确实准备对外销售，但不会交给你一个人，而是整个江北的大佬，只要听话，都有份。”
“交给其他大佬？”魏三爷等人疑惑不解。
“不错。”陈凡点头。“你们之前的整合江北势力的计划很好，但缺了一个关键点。御下之术，重在恩威并施，现在威有了，但恩在哪里？”
“这”众人目目相觑。
“这灵水就是恩。”陈凡继续道：
“想要让徐傲、光头刘这些人交出手中的权力和势力，谈何容易？但如果有一个每年上百亿纯利润的产业摆在他们眼前呢？甚至无需外售，这些灵水他们自己就可以消化。拿来拉拢人脉，增进关系，打通渠道。由此带来的利润，又何止百亿这么简单？”
“这些灵水，我不会白给他们。我只收一半的钱，之后无论他们是用来送人还是卖了，卖什么价格，我都不管。”
“听我话的人，份额给的多一些，不听话的，就削减份额，甚至一份都不给。”
魏三爷等人闻言，都倒吸一口凉气。
“这是五五分账啊。”
陈凡的野望之大，远远超出他们的想象。
这灵水最大的功效确实不是卖钱，而是送礼。
哪个官员富豪名人能接受灵水的诱惑？而销售权则掌握在江北各位大佬手中，不是你想买就能买。
不知道到时候会有多少人求到这些大佬们头上，由此扩展开来的人脉，比以前强不知多少倍。这样慢慢拉开一张笼罩整个江北的人脉大网。到那时，哪怕有人想要动陈凡，这江北的上上下下，都不会允许！
“可是可是没这必要啊。”魏三爷皱眉道。
咱们只要多花几年时间，也能慢慢打通这些渠道，何必急着把灵水这个杀手锏撒出去呢？
哪怕只让出一半，那也是一年五十亿的利润。固然会让那些大佬短时间内欣喜若狂、俯首帖耳，但时间久了，他们的势力越发膨胀，必然会寻机作乱的。
“不用多说，我意已决。”陈凡站起身道。
“这灵水我给你，半年之内，你必须把整个江北的势力整合完毕。否则，我就换个人来做。”
“是！”魏三爷只能恭敬从命。
众人走出山顶别墅后，周天豪等人兴高采烈，但只有魏三爷一直皱眉不言。
“三爷，怎么了？”周天豪奇怪道。“虽然一半的利润没了，但整合了江北的各大势力，从此咱们可就是江北诸市之首，那明的暗的利益，未必比这灵气水少多少啊。”
“不对不对。”魏三爷直摇头道：“太快了！”
“什么太快？”周天豪不解。
“我说陈大师这所作所为，太快太急躁了。”魏三爷眉头紧锁。“至多三至五年，我们就能慢慢聚合江北。为什么要用这样激烈的手段，会导致尾大不掉的。”
“除非这半年内，陈大师想要对付什么人？”魏三爷心中猛的灵光一闪。
“但要对付谁呢？时至今日，这楚州乃至江北，还有他陈大师需要积蓄实力再出手的吗？”
一个名字不由自主浮现在他脑海中。
想到这，连魏三爷都倒吸一口气。
如果陈大师真的是要对付那人，只怕整个江北都要动弹不宁。
那可是
江北首富啊！
山顶别墅，三楼阳台。
陈凡坐在藤椅上，手指轻轻扣着茶几。
灵水只是他随手抛出来的一个小棋子，就足以让江北疯狂了。
而他手中的筹码，还不知道有多少。
“沈君文吗？”
“我重生回来这半年中一直在忙着修炼，现在终于能腾出手来解决你了。”陈凡眼中露出似笑非笑的神情。
“上一世，你让我从巅峰衰落，穷困潦倒，只能仰望你春风得意。”
“这一世，我也要让你尝尝一无所有的滋味。”
“就先从你们沈家开刀吧。”
陈凡回来时已经是2008年的一月中旬，距离上学期结束已经没几天了。
这些天他都乖乖上学放学，只有唐姨偶尔来住了两晚上。陈凡都特意先关闭聚灵阵，等她睡下后才悄悄开启。
唐姨每天早晨起来，就觉得全身舒爽，如同泡在热水澡中一样，精神焕发，一天都干劲十足。
她以为是山顶别墅的效果，也没有多问。
倒是姜初然每次见他，都神情复杂，屡屡欲言又止。
陈凡知道她是想问山顶别墅和魏家的事情，但既然她不开口，自己也懒得解释。
距离放假只有几天了，大家明显放松下来，开始讨论寒假去哪玩。虽然还有个期末考试，但由于一模刚刚结束，所以这期末考试就无足轻重了，连老师们都没放在心上。
这天放学后，姜初然和许蓉妃找上门来。
“出去玩？”
陈凡一愣。
“对啊，陈凡哥哥，这可是放假前的最后一个星期，放假后大家都要各回老家过年，可就很难再聚一起了。”许蓉妃声音糯糯，一双美眸满是期待的看着他。
“去哪玩？能带上我吗？”跟着陈凡一起离校的蒋谈秋双眼放光道。
“好像是清水市，那边新开了家水上度假村。”许蓉妃歪着小脑袋想道。
“真的，那家度假村我听说过啊，据说投资近一个亿呢，超豪华的。”蒋谈秋惊讶道。“我女朋友肖倩一直想寒假去一趟，只不过嫌太贵了，我们还在犹豫中呢。”
“凡哥，咱们就去玩玩吧，反正就两天时间。”蒋谈秋瞬间叛变。
“好吧。”
面对眼巴巴的许蓉妃，想到自己不辞而别三个月，陈凡也有些歉疚，就答应了。
“嗯嗯。”许蓉妃眼都笑成了弯月。
姜初然冷眼旁观，心底不由泛起一丝酸意。但想到陈凡一直在隐瞒自己的身份，这股酸意就被怒气给抵消了。
‘哼，我总有一天会捉到你的小尾巴的。’
她心中冷哼一声道。
ps：谢谢取名好难难难、劈你丫的、我勒个擦~盟主的1000，谢谢颜小白、世界无边、风华无敌学的500，谢谢0小埋0、幽冥v血君、芈月萝莉萌萌、青玄真、枪手战神、寂静年华、烽火老书虫、原来是小猪、岁月逝去成蹉跎、紫色重宝的打赏。唔唔，**正式拉开序幕，求票票呢o(n_n)o

# 第九十一章 苍龙候补

星期六早晨，大家到了学校集合。
不仅是陈凡、姜初然、许蓉妃三人，张雨萌和杨超，蒋谈秋和肖倩，李易晨和楼萧萧、莫小山都来了，最后楚明辉开着一辆军绿色的吉普姗姗来迟。
“你朋友认识好多公子哥啊。”肖倩靠在蒋谈秋身边，悄悄说着，眼中闪过一丝异彩。
李易晨、杨超、楚明辉，这都是学校中的风云人物，更不用说校学生会的两个部长和姜初然许蓉妃两个大美女。
肖倩虽然不是常青藤中学的，但也听说过李易晨和楚明辉的大名。
相比他们这些楚州真正的公子哥，无论是齐哥还是蒋谈秋，都相形见绌。
“是啊，我也没想到。”蒋谈秋也感觉压力山大。
“人既然到齐了，我们准备走吧。”楚明辉冷冷道。
三个月不见，他的气质显得更加冷峻精干，仿佛在生死关头磨练过一样，再也没有之前的毛躁和冒进。
“那边安排好了吗？”李易晨问道。
“我有个兄弟，认识千水湖度假村的老板。”楚明辉道。
“那就行。”
确定下来后，众人开始分配车辆。杨超开着保时捷卡宴，李易晨则借了辆政府牌照的奥迪车，加上楚明辉的越野车。三辆车11个人，也不算拥挤。
上了车后，李易晨故意坐到了楚明辉的吉普中，让莫小山去开奥迪。
“我小瞧那个陈凡了。”李易晨叹气道。
“怎么了？”楚明辉淡淡道。
他专心致志的开车，听到陈凡的名字，仿佛如听一个陌生人一样。
“他和魏家的关系，远远超过我们的想象。”李易晨凝重道：“魏三爷的那栋山顶别墅竟然在他手中。”
“哦？”楚明辉脸上浮起一丝诧异。“那栋楚州第一豪宅？”
“是的，我后来去查了一下，这小子父亲在泗水县只是一名普通副县长。但他母亲却在很多年前就去了中海，据说开了家房地产公司，但具体如何，就查不到了。”李易晨指扣驾驶台道。
“如果有问题，那应该就是出在他母亲身上，极有可能他母亲是魏三爷生意上的伙伴，这说明他一直在故意扮猪吃老虎。”
“是又如何？”楚明辉无所谓的。
“家庭背景之类只是陪衬，归根到底还要看各自能耐。”
“不错。”李易晨沉思片刻，也傲然一笑。“凭他的能力手腕，怎么能和我们比未来？”
他说完，转头看一眼楚明辉道：“听说你入选苍龙候补了？”
“你消息挺灵通的？”楚明辉终于动容。
“呵呵。”李易晨笑了笑，没说话，但心中猛地一沉。
那可是‘苍龙’啊。
这个从小到大的老对手，终究比自己先走一步，难怪他有底气无视陈凡呢。
不到两小时，三辆车就开进了清水市的地界。
而在清水市入口处，早有一排豪车停在那边等着呢。
“兰博基尼、玛莎拉蒂、宝马330。我的天，都是豪华跑车啊。”肖倩趴在车窗上面，一个个数过去，小嘴越张越大。
对于她这种楚州中上家庭的人来说，家里面买辆低配宝马就了不得了，这些豪车是想都不要想。
蒋谈秋也倒吸一口凉气，只怕这些人都是清水市的大少级人物啊。
果然，众人下车后，就见领头的一个青年走过来，猛地一拳砸在楚明辉胸口，笑骂道：“你小子竟然没死在军队中，还活着出来了。”
“老子命硬着呢。”楚明辉冷冷道。
“哈哈。”那青年毫不在意，反而搂着楚明辉对身后一众男女道：“这个就是楚明辉，我的好兄弟，刚刚成为苍龙候补。”
“真的假的？”
“他才多大啊，也能入选苍龙？”
“我去，见到活的苍龙成员了啊。”
背后的清水市公子哥们顿时炸锅了，纷纷用震惊、不信的眼神看着楚明辉。其中几个打扮时尚靓丽，一脸高傲的大小姐，也都来了兴趣，一双美眸定定落在楚明辉身上。
“小秋，什么是苍龙啊？”肖倩不解道。
蒋谈秋还没说话，旁边的李易晨已经淡淡道：
“众所周知，我国各大军区都有属于自己的特种部队，每支特种部队都在上千人左右。而在这上千人中，又会挑选出数十个精英中的精英，组成特战小队。换而言之，他们每个人都是万里挑一的兵王，比普通特种兵要优秀的多。”
“我们金陵军区的特战小队，代号就是‘苍龙’。”
“这么厉害。”肖倩捂住小嘴，不敢置信。
连姜初然、许蓉妃等人眼中都闪过一丝异彩。
这无关男女之情，纯粹对同龄人能达到这种地步而感到惊叹。
‘不过陈凡哥哥也不比他差，爸爸原先是支持楚明辉的，现在更倾向陈凡哥哥，说明陈凡哥哥比他更厉害啊。’许蓉妃偷偷瞧了眼陈凡，心中悄悄想着。
“只是候补而已，还没成正式成员呢。”楚明辉不为所动。
看来入选苍龙，对他确实是一个洗炼，如果是以前的他，早就鼻孔抬到天上。
“那也了不得啊。”青年搂着楚明辉道。“不说了，走，今天要好好为你庆贺一下。”
“度假村那边你安排好了吗？”楚明辉打开他的手道。
“早就搞定了，这次为了你和你那，我可是请动了刘国栋的侄子。”青年压低声音笑道。
这时，他们两已经走到了楚州众人面前。
姜初然等人也听到了两人的谈话。张雨萌眨巴大眼道：“谁是刘国栋啊？”
李易晨眼中闪过一丝光芒，道：
“刘国栋，清水光头刘？”
“别啊。”青年闻言脸色一变。“你们在清水，可千万别把这外号叫出来，刘老大最讨厌人家叫他光头刘的。”
“啊！就是那个光头色魔！”张雨萌猛地捂住了嘴。
光头刘的色名，便是楚州人都有耳闻，据说他玩过的女人，有几百个呢。
“你也怕光头刘？你爸不是大校吗？”楚明辉皱眉道。
“大校也奈何不了这种地方实权派啊。”青年苦笑道：“他在清水根基太深了，而且在省里也有人。并且行事有分寸，上上下下人脉众多。这种人，轻易得罪不起的！”
“刘腾虽然只是他侄子，但刘国栋没儿子，所以把他视若己出，你们到时候说话一定得注意点。”
随着青年交代，众人都纷纷点头。
这可是能与魏三爷平起平坐的人物，大家虽然都各有背景，在这种大佬面前，就不值一提了。
大家上车后，青年特意把楚明辉拉进自己的车，上来就挤眉弄眼道：
“刚才那两个大美女中，谁是你的意中人啊。”
“个头高的那个。”楚明辉淡淡道。
“我去，容貌清纯、身材火爆、腰细腿长，果然是你的最爱。”青年猛拍大腿道。“我当时一眼就相中了她，要不是兄弟你已经看上，我就下手了。”
“呵呵，她是徐傲的女儿，给你你敢泡吗？”楚明辉嗤笑道。
“哪个徐傲？”果然，青年脸色一变。
“这江北，还有几个徐傲。”楚明辉徐徐道。
青年只能讪讪一笑。
那可是海东徐傲啊，陈大师没出前的江北第一大佬，连清水的光头刘都得排在他后面。
他等了良久，才嘿嘿一笑道：
“那刚才站在徐傲女儿旁边那个人，就是什么陈凡吧。”
“不错。”
提起陈凡，楚明辉瞳孔也缩了缩。
他在李易晨面前看似不在意，但见到两人态度亲密，心中还是阵阵不痛快。
“呵呵，敢和我兄弟抢女人，活的不耐烦了。”青年直拍胸脯道。“清水是我的地盘，他到了我的地头上，是龙得盘着，是虎得卧着，看我怎么收拾他。”
说完，脸上露出一丝冷笑。
ps：谢谢雷诺z的5000，谢谢guobao1616、沧海月明珠有泪沧月、欲伙焚生、小圣贱声、天风小道的打赏。求求推荐票呢o(n_n)o

# 第九十二章 陈大师？

车队没有进市区，直接开到了市郊的‘千水湖畔’。
千水湖是一个非常清澈的淡水湖，以出产‘青虾’而著称。清水市政府为了怕污染到它，规定任何化工企业都不允许开在千水湖附近。
所以每年前来千水湖游玩的游客非常多。
众人出了停车场，门口早有一个男子率人等候着。
“刘哥，怎么劳烦你亲自在门口等着啊？”青年脸色微变，迎了上去。
“你赵琛的朋友，我还是得给点面子的。”男子淡淡点头。
正是刘腾，和他叔叔一样，也剃了个光头，但显得比光头刘年轻多了。
青年也就是赵琛，赶紧把李易晨等人介绍给刘腾。
刘腾看起来二十二三岁，但气场却极大，颇为傲慢。
介绍杨超、莫小山时，他都一扫而过，眼都不停。便是李易晨也只是让他顿了顿，到了楚明辉时，他才微微点头，脸上露出一丝笑容。
“好了，进去吧。”赵琛还想继续介绍，刘腾已经挥手打断他，转身而去。
接下来的蒋谈秋、陈凡等人，他看都没看。
蒋谈秋和肖倩的笑容都僵在脸上，但面对这种大少，他们怎敢有怨言，只能压进肚中。
一路进去，水上度假村的全貌就显露在众人眼中。
“好漂亮啊，那个和巴厘岛的热带茅草屋好像啊。”张雨萌叫道。
连姜初然、许蓉妃等人眼中都放着星星，这种只有南太平洋岛国才能见到的风情小屋，很容易勾起小女孩们心中的浪漫情怀。
刘腾一边走，一边傲然介绍道：
“我们这度假村，一半是在岸边，另外一半都在水上。一共有12个豪华水上别墅，和57个风情房。每个房间都有专人伺候，随叫随到。”
“此外还有露天的温泉池，这冬天虽然不能下水游泳，但可以泡温泉啊。”
“这里想吃什么都有，完全免费。澳洲的大龙虾、冰岛的鱼子酱、意大利的松露，日本的金枪鱼，应有竟有。”
随着刘腾所说，众女的目光越来越亮，连几个男士都动心了。
“刘哥，那这度假村只怕投资不小吧。”李易晨推了推眼镜，冷静道。
“初始投资个亿，后来又追加了五千万。”刘腾淡淡道。
“刘老大这手笔，真是豪气。比我们楚州的周老大手笔要大多了。”莫小山在旁边感慨道。
“呵呵，周天豪？”刘腾嗤笑一声。“要不是靠着魏家，他算什么东西。”
本来刘腾还想再讽刺几句，但突然想到了什么，刘腾脸色一变，转移话题道：“这处度假村我叔叔已经交给我管理，你们有什么想要的，尽管和经理说。”
“我有事，先走一步，之后吃饭时再见。”
说完，就大步而去。
等刘腾走后，楚州众人才啧啧称奇。
刘腾也就比他们大三四岁的样子，却已经独立管理上亿的产业，可以和那些亿万富翁平起平坐，相比之下，他们至少也得再等十年甚至二十年可能才有这份能耐。
‘果然是清水市的顶级大少。’李易晨心中暗叹。
肖倩低着头，不知道在想什么。
之后众人先去了各自房间，放下行李后，来到水上餐厅集合。
陈凡刚到餐厅，就被蒋谈秋拉住。
“这个刘腾真不够意思啊，竟然把最差的房间分配给我们！”
“哦，怎么了？”陈凡淡淡道。
蒋谈秋气恼道：“我之前问过服务员了。这度假村有12个豪华别墅和57个普通风情房。楚明辉被安排进了二号别墅，李易晨被安排进了十一号别墅。而许蓉妃、姜初然，甚至莫小山他们都进了排名靠前的风情房，只有我和你，被安排在了末尾的房间。”
陈凡皱了皱眉，他记起来，自己那个房间号确实是56号。
只见蒋谈秋怒道：“这57个风情房，是越往前位置越好的。50名以后的房间，都属于犄角格拉，连房间档次和服务员都是最差的。”
“免费玩的，你计较这么多干嘛。”陈凡摇头道。
虽是这样，蒋谈秋还是闷闷不乐。
好不容易把肖倩带出来玩，结果人家住的是豪华别墅、顶级风情房，自己住在临水的小木屋里。
尤其肖倩见比不上姜初然许蓉妃，结果连楼萧萧都不如，早就大发恼火。
众人到了餐厅后，一边感叹水上度假村的豪华，一边叽叽喳喳的讨论自己的房间是多漂亮。
李易晨还很绅士的表示要把11号别墅让给姜初然，被姜初然笑着拒绝了。
肖倩坐在拐角处，只觉心中一口闷气。
看看人家房间里面设施齐备，还有室内游泳池、温泉池。自己的只是十几平方米的小木屋，泡个温泉都得去公共的，越想越气。
‘哎，找半天找了个男朋友，没想到是最没用的。’
她看着李易晨、楚明辉、杨超，又看看自己的男朋友，和坐在那一言不发的陈凡，心中直摇头。
蒋谈秋也看出女朋友的郁闷，赶紧拉着陈凡，说去弄点澳洲大龙虾来，给肖倩消消火。
两人前脚刚走不久，刘腾就过来了。
“这么样，对我这度假村还满意吧。”刘腾淡淡道。
“当然满意，刘大少果然是刘大少。”杨超拍马屁道。
刘腾闻言不语，目光看向楚明辉。
这楚州众人中，也只有楚明辉能入他的眼。他这么给面子，也是想结实这位楚明辉。
虽然只是苍龙候补，但也不容小觑。每个苍龙队员，起步都是少尉，一旦从苍龙退役，那前途更是广阔，不少都走上了师级，甚至将军的位置。
楚明辉点点头道：“确实可以，腾少费心了。”
“哈哈。”刘腾才展颜大笑。
分主客坐定，菜流水上来，众人边吃边谈。话题很快就转到了最近江北最有名的事情。
“听说一个星期后，魏三爷要在楚州召集各位大佬们聚会，连那位神秘的陈大师都会出场？”清水市的一个富少压低声音道。
“不错。”李易晨点点头，然后瞟了一眼杨超道：“地点就定在我这位兄弟家的天盛大酒店中。”
“哦？”
清水市诸人都高看杨超一眼。
江北众多大佬齐聚，选择地方必然是最顶级的酒店，杨超家能承办这次聚会，实力不小。
“杨兄弟家里面竟然是开五星级大酒店的。这个是我怠慢了啊。”
刘腾也难得神色微重，轻抬酒杯。
而杨超赶紧站起来，双手端杯道：“腾少这话折煞我了，我家就一开酒店的，哪能和腾少以及刘老大这么大的产业相比？”
“腾少，关于这陈大师的消息，您给我们透露点吧。”一个画着浓浓眼影的女子撒娇道。
“对啊，腾少，都说您参加过地下擂台赛，亲眼见识过陈大师的。”另一个富少也赶紧道。
“刘哥，你还是给大家说一下吧。”连赵琛都有些好奇。
姜初然等人也赶紧放下筷子，正襟危坐。
陈大师这个名字，在场众人这几个月耳朵都听出茧了，但真见的，一个都没有。
“呵呵。”刘腾放下手中酒杯，道：“不错，我当日确实随我叔叔去过青阳镇，也见过陈大师。”
“刘哥刘哥，陈大师长什么样呢？”张雨萌如同追星的小粉丝。
“陈大师比你们想的都还要年轻的多，说不定和我们差不多大呢。”刘腾徐徐道。
“不会吧！”众人大跌眼镜。
虽然传闻中都说陈大师很年轻，但大家以为至少也得三十出头吧，谁想到才二十多岁。
“才二十岁左右，就这么厉害，太了不得了。”楼萧萧捂住小嘴，满眼不可思议。
“确实厉害啊，我们这个年纪可能才大学毕业，他就已经名震江北，与沈首富、唐远清他们平起平坐。”姜初然清冷的小脸，也为之动容。
她突然想到了陈凡。假如陈凡是那个陈大师的话，自己还会在他和李易晨之间犹豫不决吗？恐怕早就倒追陈凡了。
‘这是不可能的事情。’姜初然暗暗摇头。
陈凡和陈大师之间，差距太远了，就像天与地的距离。
“陈大师？”
连楚明辉都瞳孔一缩。
他本以为自己十七岁入苍龙候补已经很强，但比起这个二十多岁就压的江北俯首的陈大师，他那点成绩，就什么都不是了。
“呜呜，我要是能认识陈大师就好了。”张雨萌眼中直冒小星星。
不止杨超等人，便是清水市诸多富少，哪怕不是第一次听到这消息，也纷纷动容。
‘哎，我男朋友要是陈大师就好了，我也不至于受这种气。’肖倩心中暗叹。但想到蒋谈秋那只知玩乐的样子，心中止不住的失望。
不过她总觉得‘陈大师’这个名字，她好像在哪里听过？
‘奇怪，到底在哪呢？’肖倩皱眉想着。
“这么年轻，他怎么做到江北老大的位置呢？”连城府极深的李易晨，都倒吸一口凉气。
“呵呵，陈大师的威能，岂是你们能想象的。”刘腾嗤笑一声，眼中露出神往的神色。“我当时随我叔叔去参加擂台赛，亲眼见到陈”
这时，正好陈凡和蒋谈秋二人回到酒桌，刘腾眼角忽的瞄到二人，顿时身体一僵。
“陈陈陈”
他呆若木鸡。
那个陈字，怎么都没法说下去。
————
ps：谢谢没有坏脾气的2000。谢谢呆子和二师兄的1000。谢谢冬夜飘雪已凋零、武僧牌德鲁伊、书友160723、好想侵犯某人啊、读书看兴趣、书不可忍、世界无边、看似斯文、老衲法号口味重、zzllxx、且趣当生、心异远、人生v烦恼、残妆依旧、dabai痴、ruoruo冰棍、风华无敌学、学不可以已的500。谢谢帝战皇、幽冥v血君、w风过无痕、清凨y、阴阳神瞳、噬魂血者、寂静年华、太阳暴雨、永远爱雨、李随缘、冰宇星、此昵称已存在、伊雷的打赏。唔唔，非常谢谢大家的打赏，也超感谢大家的推荐票呢。继续求票票啦o(n_n)o

# 第九十三章 肖倩的震惊

“你们在谈什么？”
陈凡坐下来，好奇的看一眼似乎变口吃的刘腾。
“陈凡哥哥，你回来啦。”许蓉妃兴奋道。“这个光头哥哥正在讲关于陈大师的事情呢。他说陈大师才二十多岁，比我们大不了多少。”
“二十多岁就比我爸还强，这个人好厉害啊，不知道他怎么做到的。”
陈凡笑着摸了摸她的小脑袋道：
“陈大师再厉害也只是个普通人啊，妃妃以后成为大明星，肯定要比他更强的。”
“讨厌啦，陈凡哥哥，你还把我当小孩子哄？”许蓉妃嗔怪道。
对面刘腾的一个伴当闻言冷笑道：
“陈大师威震江北，别的不说，当当手中能动用资本过百亿，岂是一个区区的小明星能比的。”
他一边说一边摇头道：“像你这样的普通人，是永远没法想象一位江北大佬所拥有的力量。”
“他一言令下，这江北不知道有多少富豪大佬闻风景从。不要说明星，便是华夏最大的几家娱乐公司，都要动荡不安。”
“所以自己无知，就别乱插嘴，省的丢人。”
这个伴当之前见李易晨、赵琛等人似不待见陈凡，于是说话就很不客气了。
“你！”许蓉妃和蒋谈秋都闻言一怒，蒋谈秋更想张嘴反驳时。
“啪！”
这时，刘腾猛地站起身来，一巴掌甩在了那伴当脸上。
“腾少？”那人傻眼了，捂着脸，不知所措。
“老子早就看你不顺眼了，废话多的和屁一样，还不快给陈这位陈兄弟道歉！”刘腾怒骂道。
他一边骂，一边心中如惊涛般翻滚。
陈凡可能不认识他，但刘腾却认识陈凡。
当时地下擂台赛上，他就站在光头刘的背后，亲眼看到陈凡是如何三拳打死不可一世的林虎，一指杀了天河大佬邢忠。
那样的威势！那样的视人命如草芥！深深刻在刘腾心中，哪怕时隔三个月，也不曾遗忘。
“这位陈兄弟，我这手下嘴巴不住门，冒犯您，还望多多见谅。”
打完之后，刘腾就赶紧向陈凡致歉。
看到刘腾似乎有点卑躬屈膝的样子，大家都不明所以。
陈凡只是个跟着楚明辉来玩的普通人，你至于这样给他面子吗？
‘难道腾少真的非常看重我那楚兄弟？’赵琛也摸不着头脑，只能这样想到。
陈凡似笑非笑的看了刘腾一眼，把刘腾看的背后都湿了，才点点头，表示揭过此事。
刘腾坐下后，就一反之前傲慢的态度，变得异常热情，酒到杯干，把楚州众人都搞得受宠若惊。而清水市的大少们更是大跌眼镜，这位清水的刘大少，什么时候这么好说话了？
在场诸人，只姜初然和李易晨似乎察觉到了什么。
姜初然一边吃，一边用狐疑的眼神看着陈凡。总觉得是陈凡来了后，刘腾的态度才有了一百八十度大转变。
“抱歉啊，各位先吃，我有点事，就先走一步啊。”
吃到一半，刘腾感觉如坐针毡，心理再也承受不住，匆匆告退。
陈凡沉思片刻，也找了个理由离席。他只是无名小卒，几乎没人在乎他的离去，只有姜初然皱着眉头，若有所思。
陈凡出了水上餐厅，往前走了几步，到了一个小凉亭中，果然看见一人早在那等着了。
那人见到陈凡，立刻诚惶诚恐的上前拜道：
“陈大师，您怎么来了，也不通知我们一声？”
“你认识我？”陈凡平静道。
“我曾随叔叔参加地下擂台赛，亲眼见过您。”那人正是刘腾。
“哦，难怪。”陈凡点点头，然后似笑非笑看着他：“你既然认出我来了，为什么没说出来？”
大冬天的，刘腾竟然额头直冒冷汗。
“我见您似乎不想暴露身份，就没敢当场叫出。”
想到这，刘腾心中一阵庆幸。
当时他差点就一口叫了出来。
结果许蓉妃那句话给他泼了一盆冷水，让他勉强冷静了下来。陈大师既然悄无声息来了清水市，也没通知他叔叔，那显然是不想表明身份。如果自己一张嘴叫破，那岂不是得罪了陈大师？
其实是看到陈凡身边的许蓉妃那娇俏可爱的样子，刘腾心中当即明悟：
‘陈大师这是在微服私访泡妞啊，我若坏了他老人家的兴致，我叔都救不了我啊！’
他越想越庆幸。
陈凡笑了笑，也没说什么。
身份暴不暴露对他而言无关紧要，只不过身为一位修仙者，他懒得给这些高中的小屁孩解释罢。
“陈大师要通知我叔叔来吗？”刘腾小心翼翼的瞄了他一眼，低声下气道。
“光头刘？”陈凡沉吟一下，道：“见见他也可以，让他过来吧。”
“是！是！”刘腾连连欠身答道，正准备告退。突然想到一件事，猛地拍脑袋道：“陈大师，我不知道您来，否则就不会给您安排普通的热带风情屋了。”
“我这就命人把一号别墅收拾干净！您来了我这度假村，要是住在普通风情屋，我叔还不得打死我啊。”
“也好。”陈凡点点头，突然加了一句：“再收拾一个别墅出来，给我朋友住。”
“好的好的。”刘腾头如捣蒜。
不要说再加个别墅，便是让他把整个度假村腾出来，他也不敢有任何怨言。
这可是名震江北的陈大师！能招待他，是自己叔侄两人的荣幸。要是把他伺候好了，传上几手，自己说不定也能有林虎那样的威风。
想到这，刘腾心中一片火热，屁颠颠的跑去安排事宜。
等刘腾走后，陈凡才背手立在亭中，淡淡道：
“你可以出来了。”
从旁边的水榭回廊中，闪出一个身影，赫然是蒋谈秋的女友‘肖倩’。
只见肖倩用复杂的神情看着陈凡道：
“你是陈大师？”
“你刚才不是听清楚了吗？”陈凡面无表情看着她。
肖倩心中一阵颤栗。
她之前心里郁闷，越想别人都是别墅和顶级风情房，自己只能住在最差的临水小木屋中，越感觉憋屈。看到刘腾离席，她心中一动，就匆匆追了出来。
身为一个美女，尤其还是非常漂亮的美女，肖倩能够感觉到，刘腾的目光在自己身上停了不短的时间。而且联想到他叔叔的色名，想来做侄子的也不是什么好人。
肖倩对这个并不排斥，所以出来时就抱着一定的信念。
本来想着能不能私下搭上这位清水顶级大少，换个房间，甚至因此接上一段露水交情。
但她万万没想到的是，自己竟然见到了这样一幕！
刘国栋的侄子！清水顶级的大少！连李易晨这等人物都不放在眼中的刘腾，却对那个平凡无奇的陈凡卑躬屈膝。
尤其再听到两个人的对话后，她突然想到了自己为什么感觉‘陈大师’这个名字很熟悉。
‘三个月前，在coco酒吧，周天豪的手下不就是这样称呼他的吗？’
想到这，肖倩感觉腿都在打颤。
蒋谈秋这个不起眼的同桌，竟然是名震江北的陈大师？
她用无比复杂的眼神看着陈凡。
陈凡依旧穿着一身很普通的休闲服，容貌清秀不能算帅气，个头一米七左右，只是皮肤白一点。扔在人群中，一点都不起眼。
比起副市长之子的李易晨、家中开五星级酒店的杨超、苍龙候补的楚明辉，甚至一众清水公子哥都差得多，更不用说大少刘腾了。
但偏偏这样一个人，却是站在云巅之上，与江南省真正的大人物们平起平坐的陈大师！
那样的地位，整个楚州也只有区区两三人能达到。便是江南省，他都能是排进前十的大人物。这样的存在，是肖倩这种家产不过两三百万的人一辈子只能仰望，而遥不可及的。
“我没有想到您这样年轻。”肖倩颤声道。
“你是没想到，我会是蒋谈秋的朋友吧。”陈凡似笑非笑的看着肖倩，把肖倩看的头都挤到胸口。
一阵死寂的沉默后，她才听到陈凡仿佛从天上传来的声音：
“蒋谈秋是我仅有的几个朋友之一，我不希望你伤害到他。”
“是！”肖倩心中一寒，赶紧答道。
等过段时间，没听到声音，她再抬头时，发现陈凡已经消失了踪影。
“陈凡陈大师，你说蒋谈秋吗？”肖倩心中翻滚着。
她本来更看好齐哥，只不过齐哥有女朋友了，才被迫先和蒋谈秋交往一段时间，从来没把这小孩真正当做自己男朋友。
但现在，肖倩蓦然发现自己压中了一个超级潜力股。
“什么狗屁杨超、刘腾，他们只是靠着父辈的荫庇罢了。”
“而陈大师才是真正白手起家，站在巅峰的大人物。蒋谈秋作为他的朋友，未来的前途，还用说吗？”
想到这，肖倩眼中闪过一丝坚定的光芒。
――――
ps：谢谢冥王n、zx1371139353、虚空御九剑、逝水流年、书友1606130、虚空大河、辉哥哥哥哥的500，谢谢帝战皇、弑神者々残叶、0小埋0、寂静年华、ahgcm、轻狂泪、有爱天下、红桃k悠然、夏沫、x灰色的星空、永远爱雨、土豆uuuuu、书友1412191、书友1309261、马小污、ap1997、风雨云随的打赏。
唔，亲们，大**拉开序幕了，接下来都是暴爽的哦，票票们快来吧o(n_n)o

# 第九十四章 陈凡，你是谁？

蒋谈秋的事情，陈凡并不想过多插手。
选择权交给他自己。但警告之后，肖倩只要是个聪明人，就不会犯上一世的错误。
下午，在众人惊诧的目光中，陈凡赫然搬入一号度假别墅，连蒋谈秋都进了六号别墅。
“这怎么可能？”
知道这个消息，赵琛都惊呆了。
他用古怪眼神看着楚明辉：“你确信这小子没什么来头？”
一号度假别墅。
可是光头刘的御用套房，除非招待真正的大人物，否则根本不对外开放。
赵琛本还想晚上找点机会，带人好好修理一下陈凡，这时瞬间感觉举棋不定。
楚明辉眉头紧皱，他也没料到这个。
只有李易晨纸扇拍手道：“难怪我感觉中午吃饭时，刘腾的态度转折极大，看来他认识陈凡。”
“你说的是，魏三爷那边？”楚明辉沉声道。
“只有这个解释了。估计是魏三爷提前打过招呼。”李易晨负手踱步。
“但是清水的刘老大不比魏三爷差多少啊？除非这个陈凡和魏家的关系远超我们的想象，不止魏三爷，他甚至可能和魏家老二甚至老大都有关系。”
“魏家？”
赵琛倒吸一口凉气。
魏三爷他可能不放在眼中。
但魏家老二和老大不一样，他们位高权重，代表的是真正的江北魏家。这偌大的江北，能找出与魏家争锋的，都寥寥无几。尤其赵琛的父亲军队出身，对魏家敬畏更深。
“这个，咱们还是算了吧。”赵琛打退堂鼓了。
“确实不急于一时，等我们打探清楚他的消息，再做决断。”李易晨点头道。
“也好。”楚明辉沉默片刻，淡淡道：“下周天盛酒会，子平从金陵回来，到时候我好好问他一下。”
“子平？魏子平？”赵琛惊疑。
魏子平的名头，他哪怕在清水也早闻大名，那可是江北最嚣张的公子哥之一。最后硬是被他爸赶到金陵大伯那去，请他大伯帮忙约束。
“魏少回来，那事情就好办多了。”李易晨眼睛一亮。
“到时候君文不知道能不能回楚州，哪怕君文不来，骏少也应该能回来。”
“沈君文、魏子平、万骏？”
赵琛咋舌，这可都是楚州乃至江北顶级的大少啊，没有一个比刘腾差，甚至都犹有过之。
‘为了对付个陈凡，你们要搬出这么多大牛？’
他心中已经开始为那个叫陈凡的家伙默哀了。
“我的天，这比楚明辉的那套别墅还要豪华的多啊。”张雨萌羡慕道。
不过想到这是陈凡那家伙的别墅，她又抬起下巴轻哼一声，咕哝道：“有什么了不起的，等下次我让超超带我去真正的巴厘岛，住最好的度假别墅。”
许蓉妃在旁边捂嘴偷笑。
肖倩也一边陪笑，一边眼中闪过异常的光芒。
她想的没错，陈大师的大腿才是最粗的。仅仅是沾点光，蒋谈秋就一跃超过了李易晨、杨超等人，住进了仅次于楚明辉的别墅。
不管楼下几个姑娘，姜初然端着一杯清茶，走到二楼阳台，见陈凡果然坐在藤椅上，闭目眼神。
“这个度假别墅，你准备怎么解释？”姜初然优雅坐到对面，冷然道。
“解释什么？”陈凡爱答不理。
“你来我们家的时候，说自己家庭普通，父亲只是泗水县的小官员，母亲在中海开家普通的公司。结果现在呢？”姜初然语气越发冰冷。
“在楚州，你住进了第一豪宅！到了清水，连清水的大少刘腾都敬你三分，把整个度假村最好的水上别墅腾出来给你，甚至连蒋谈秋都沾了光。”
“这些你想怎么解释？”
“哦，我为什么要解释？”陈凡睁开眼，看着一脸清冷的姜初然，淡淡道：“你又不是我什么人，我和你解释做什么？”
“况且，我哪怕说了，你会信吗？”
“你说！”姜初然脸如寒霜。
陈凡玩味的看着这个倔强的少女，突然笑道：“好，我告诉你。”
“我就是陈大师！”
“我为魏老治好了多年疾病！”
“我三拳打爆了洪门高手林虎！”
“我一指杀了天河大佬邢忠！
“我威震江北，压的诸多大佬低头！”
“我于祈山龙潭斩了阴龙；我让东都牡丹盛放逼的岭南风水师拜服；我”
他一字一句，直视姜初然。
“所以魏家才会把上亿的别墅给我住；所以魏子卿替我出头；所以魏三爷见我俯首；所以刘腾敬我如敬鬼神。”
“这个解释，你满意吗！”
随着陈凡每说一句，姜初然脸色就寒一分，中途就化作万年冰霜。
“陈凡！”
到了最后，她再也忍不住，腾的站起来，怒视少年。
“我是希望你能真的说清楚，不是让你耍嘴皮吹牛的。”姜初然气愤道。
“你以为魏三爷、刘腾这样的人是好相处的？你受了他们这么多恩惠，到时候要怎么偿还给他们？就因为你是魏子卿的朋友？就因为你很能打？”
“尤其是刘腾！”她恨铁不成钢的道。
“清水刘家的财产，不知道有多少巧取豪夺来的。单单他叔叔手上，人命就不会少于几条。这种人，要是发现你对他们没用处，你想想他会怎么对你？”
承受多大的恩惠，就得给多少回报。
燕太子丹给荆轲美酒美人，以国士待之，最后荆轲就只能以死报之了。
这个道理，姜初然从小受她父亲耳提命面，了解的最清楚。她现在非常怕陈凡沉迷在了魏家的陷阱中。最后当魏三爷穷图匕见时，陈凡已经没有拒绝的余地了。
面对怒气冲天的姜初然。
陈凡指扣桌子，淡淡道：
“姜初然，我说了。你不要用你的想法来度测我，你的眼界太小了，又能知道我的能耐。”
“好，我不管你，我就看着你这个自大狂去死。”姜初然怒气冲冲而去。
她一副好心好意而来，偏偏这人不领情，让她有种狗咬吕洞宾，不识好人心的愤慨。
‘陈大师？就你也配当陈大师？’她气呼呼的想着。‘吹牛皮的自大狂，你去死好了！’
姜初然愤怒而去后，只剩下陈凡坐在那，微微摇头。
“我说了，我哪怕告诉你真相，你也不信的。既然这样，我又何必和你们解释呢？”
陈凡轻叹口气。
清水市之旅，只过了一天多，就匆匆结束了。
无论是姜初然还是李易晨等人，都心事重重。只有蒋谈秋被天上掉的馅饼砸中，不仅换了套顶级度假别墅，享受度假村无微不至的关照。
甚至肖倩对他的态度也一百八十度大转弯，让他对陈凡充满感激。
回到学校后，很快就迎来了期末考试。不出所料，司迎夏再次夺得全校第一，压了第二名近20分，而陈凡则以个班级中下游的成绩，结束了这个学期。
寒假将至，陈凡在山顶别墅中停留两天，准备等天盛酒会之后，就启程回泗水县。
‘重生回来已经半年了，我还没见到父母的容颜。’
陈凡悠然想着。
2008年1月27日，星期天，江北大佬齐聚。
天盛之会终于要开始了。
――――
ps：谢谢无奈的灵魂的2000。谢谢梦幻vs随风、大爱楚玉嫣的1000。谢谢李大大到此一游、风华无敌学、老猫71255、世界无边的500。谢谢0小埋0、wu尽、疾风魔王f、有德大表哥、书友1608041、书友160812、vasiki、沧海月明珠有泪、ckg、夏沫、莫离kk、长天01、此乐何极悲从中来、1526489、紫色重宝、伊雷~、风雨云随的打赏。楚州的大**开始了哦，小伙伴们，求推荐票呢o(n_n)o

# 第九十五章 聚会开启

最近楚州前所未有的热闹。
从清水、从天河、从江州、从海州不仅仅是江北的大佬和富豪们，连东江以及金陵都来了不少人。这场聚会从一开始就超脱了陈凡的想象。
当他到了门口时，赫然发现天盛大酒店门前的停车场上，密密麻麻停满一片。
奔驰s级、奥迪a8、宝马7系、雷克萨斯ls、保时捷
没有一辆车的价格低于百万以下，各式各样的豪车、跑车，拍照来自江北各市，甚至还有外省开头。劳斯莱斯幻影都有四五辆，每个都挂着能吓死人的牛牌。
“我滴乖乖嘞，今天这是什么日子啊？这么多豪车？”门口看热闹的人砸舌道。
“难道是咱们沈首富回来了？但也没这么大的阵势吧。”另一个路人摸着下巴猜测。
从他们旁边走过的张雨萌暗暗冷笑：
‘一群土逼，以你们的层次，怎么配知道陈大师的存在。’
但她心中也是惊骇。
本以为只是江北几位大佬聚聚，没想到来了这么多富豪贵人，有几辆车牌她都能叫出来，都是江北有名有名的大富豪座驾。其中不乏县市首富级别。
“然然，我感觉我们还是低估陈大师的影响力了。”张雨萌嘟嘴道。
姜初然不说话，但也暗自心惊。
这位陈大师的影响力，隐隐有盖过江北首富沈荣华的气势，只怕今天之后，他就要坐稳江北第一人的位置了。
“你们终于来了，快进去吧，我好不容易才找我爸要到名额的。”在门口的杨超看到几人，满头大汗的跑过来道。
“要这么夸张嘛，你们家的大厅可以容纳上千人呢。”张雨萌撇嘴道。
“姑奶奶啊，你也不看看这是什么状况。”杨超叫苦。“恐怕江北近半的有名有姓的富豪都到咱楚州了。请柬都没有，但各个来头都大，我爸也不敢得罪，只能请示魏三爷。”
“三爷下硬标准，身价低于一亿的，连进门的资格都没有。”
“一亿啊。”张雨萌吐吐小舌头。
她家资产也过亿了，但只是勉强够到进门标准，可想酒店内有多少更厉害的大佬。
“快进去吧。”姜初然催促道。
众人进了天盛大酒店，发现从前堂到大厅，到处都是大腹便便，气派不凡的老板们带着小蜜和助手，在那里高谈阔论。
耳边全是：
“张老板，你也来了啊，听说你最近在金陵拿了块地皮，几个亿呢。”
“那是，陈大师的场子，再忙也得来捧啊。徐董，你那公司最近要上市了吧，恭喜恭喜，以后就是上市董事长了。”
“再怎么上市也只是混口饭吃，哪如张老板家大业大”
“我感觉自己在这种场合，简直悲催到说话的资格都没有啊。”张雨萌苦着小脸道。
“这是江北成功人士和上层精英们的聚会，我们在角落里面看着就行。至少再等十年二十年，才有资格站在那和他们平起平坐。”姜初然冷静道。
酒会采用自助模式，几个少年少女很快就躲到一处角落，吃起甜点来。
“然然，李易晨和楚明辉来了。”张雨萌拿着手机，戳戳姜初然。
“他们怎么进来的？”许蓉妃眨着大眼不解道。
“手机里说，他们跟着魏子平一伙人进来的。”张雨萌道。
“魏子平？魏家那个大少？他回来了？”姜初然眉头紧蹙。魏家在楚州的名头，一半就是被这个人给败坏的。
嚣张狂妄、打架斗殴、趾高气昂凡是你想到的坏形容词，都能在魏子平身上找到。
相比之下，李易晨、楚明辉等人，都算是二代中的精英人士。
“不止是他呢，连万骏也来了。这下楚州的顶级大少，除了沈君文，基本上都聚齐了。”张雨萌兴奋道。
姜初然暗暗摇头。
万骏虽然比魏子平强一点，但也不是好鸟，这种公子哥，她一向是敬而远之的。
陈凡到了天盛大酒店门口，都被这一幕惊住了。
“这是怎么回事？”
想到前些天光头刘见到他的兴奋样子，陈凡心生明悟。这些江北的大富豪们一半是冲着他陈大师的面子，一半恐怕是为了灵水而来的吧。
连光头刘那等见多识广的大佬都如获至宝，可想而知灵水对上层社会人的吸引力。
他交了请柬后，就施施然而入。
真正的大佬们都还没来，厅堂内只是一些普通富豪们在各自聚成小圈子，乘着这个难得机会扩宽人脉。他本来只是想见几位江北大佬一面，但显然这个想法估计要破产了。
“陈先生？好久不见啊！”
一个惊讶的女声从背后响起。
陈凡一看，见是许蓉妃们的大姐大，韩云。
“确实好久不见。”陈凡点点头。“你是跟着郑老爷子来的。”
“对啊，郑董知道您要召集聚会，就带我来了。”韩云一身火红色的拖地长裙，贵妇发髻，略施淡妆，涂了暗系眼影，显得冷艳逼人。
她一边眨眼看着这个三个月未见的少年，心中带着一丝幽怨和欣喜。
幽怨在于，她本想乘机下手，结果陈凡就消失了三个月。欣喜的是，三个月前的陈凡，只是楚州富豪们的座上宾。三个月后，他已经是名震江北，跺跺脚楚州震动的‘陈大师’！
‘便是郑董的地位，现在也远不如他了吧。’
想到这，韩云的心越发火热了，整个人都快贴到陈凡身上，暗香浮动，巧笑倩兮。
陈凡正微微皱眉，想推开她的时候，又一个声音叫了出来：
“韩姐姐？陈凡哥哥？”
只见许蓉妃正捂着小嘴，一脸惊诧。旁边是姜初然、张雨萌、李易晨、楚明辉等一大帮人。姜初然端着小盘子，脸如寒霜，看着两人。
韩云被熟人撞见，却丝毫不尴尬，不着痕迹的离开陈凡身边，迎了上去：
“然然、萌萌还有妃妃，你们怎么都来了？”
“我们是为了看一下陈大师长什么样啊？”追星粉张雨萌跳出来道。“清水市的刘腾说，陈大师才二十多岁呢，这么年轻就有现在的地位，真想看看他是什么样的。”
韩云笑而不语，目光却不着痕迹看向陈凡。
陈凡正想说什么，这时旁边一个嚣张的声音插嘴道：
“你就是那个什么陈凡？”
陈凡扭头，就见一个桀骜不驯、气质虚浮的青年，正斜着眼看他。
“你是？”陈凡微微皱眉。
“哦，你不认识我啊。”那个青年嘴角不屑道：“我叫魏子平。”
“魏傅是我爷爷，魏长风是我爸，魏子卿是我姐姐。”
“现在你总知道我是谁了吧。”
“魏少，陈凡兄弟刚到楚州不久，以前都在泗水县的。不认识您，也是情有可原的。”李易晨在旁边打圆场道。
“呵呵，泗水县？”魏子平轻蔑一笑。“前几天有个叫什么吴俊杰的，还想请我去中海新开的场子玩，被我一巴掌扇走了。”
“他也不看看自己什么东西！”
“区区个县书记的儿子，也敢来和我攀交情？”
他这言一出，众人都微微动容。在场除了楚明辉和李易晨外，只怕谁的家世都不敢说稳压一县诸侯之子吧。
陈凡目光渐渐转冷。
吴俊杰是泗水县老大的儿子，也算是陈凡从小玩到大的朋友之一。
他端起酒杯，心中隐隐有怒意凝聚。
ps：谢谢丶丶风雨、北苑是否、磁娃娃的500，谢谢帝战皇、0小埋0、寂静年华、万爱泽、紫色重宝、缘之空的打赏。
作者菌周末爆发一下，让大家一口气把**看完。唔，顺便也把第二个盟主的欠更补了。^_^
呜呜，求票票呢o(n_n)o

# 第九十六章 你爸的电话！

他话一出，许蓉妃就满脸寒霜道：
“魏子平！你再这样说话，我就翻脸了。”
魏子平轻蔑一笑，不过也没再张口挑衅。
他之前知道了许蓉妃的身份。徐傲的女儿，便是他爸也不愿意轻易开罪。魏子平虽然是纨绔大少，但不代表没脑子。
他一般只踩那些背景不如他、或者欠收拾的人。
‘哼，等我结识上了陈大师，还需要在乎你一个区区徐傲女儿？’
魏子平心中一片火热。
这次他特地从金陵赶回来，就是魏老三召唤，准备把他引荐给陈大师，想让陈凡提携一下自己这个不成气的儿子。
想到这，魏子平也懒得理会陈凡，无精打采道：
“我听说你和我姐姐有点关系，她竟然把山顶别墅都借给你，老爷子真是偏心啊。”
“啊？那栋别墅不是魏三爷的吗？”张雨萌惊讶道。
“你们不知道。我爸拿到钥匙第二天就送给老爷子了，一天都没住过。”魏子平啧啧摇头道：“估计是我姐从老爷子那把钥匙求来的，没想到竟然给了个外人，真是啧啧。”
提起这个，魏子平心中就隐隐作痛。
那可是楚州第一豪宅，他眼馋很久了。但钥匙在老爷子手中，他哪敢和老爷子开口。
‘也就是魏子卿那丫头在老爷子面前受宠，才能拿到钥匙吧，而且还借给了一个陌生人。找机会，我一定要在老爷子面前狠狠告她一状。’
他心中暗暗想着。
听到陈凡和魏三爷没关系，李易晨等人的神色放松下来。
魏子卿终究只是个二十多岁的女孩子，再有能耐，又怎如魏三爷呢？
“呵呵，我姐既然护着你，我暂时先不找你麻烦。不过我要看看，她到时候怎么在老爷子面前解释。”魏子平冲陈凡龇牙一笑，眼神中充满不怀好意。
张雨萌等人都一阵幸灾乐祸。
那可是价值近亿的豪宅，魏子卿自己住还好说，却给了一个朋友，而是还是陌生男性。只怕她真不好在魏家长辈面前做交代呢。
只有韩云暗自摇头。
她亲眼见到魏三爷当时是多么巴结陈凡，结果他的儿子还在陈凡面前耀武扬威。
‘你在陈大师面前撒野，只怕魏三爷都护不住你吧。’
果然，只见陈凡淡淡道：
“便是你爸在这里，也不敢和我这样说话，谁给你的勇气？”
陈凡话说出，全场皆震。
张雨萌等人都倒吸一口凉气看着他。
哥哥，你面对的是楚州最顶级的纨绔大少魏子平啊。而且他还以脾气差著称，聚众打架斗殴不知道有多少次了？否则怎么会被送到金陵去管教？
姜初然心中刚松口气，看来陈凡和魏三爷等人没有交集。
见到这一幕，心又提了上来，真是恨不得当场把陈凡的嘴堵上：
‘你这张倔强的嘴，就不能软一下？没看到这是什么情况吗？’
李易晨笑而不语，但眼中却闪过一丝得意之色。
他知道，只要把魏子平引到陈凡面前，接下来的事情就不需要他插手。这两个的人性格，决定他们一定会火星撞地球。
魏子平那张惨白的脸瞬间拉了下来，目光阴寒看着陈凡：
“你竟然敢这样和我说话？”
“不要以为有魏子卿护着你，老子就不敢拿你怎么样？”
“魏子卿那娘们可不在这，你信不信老子打你一顿，她也没话说。”
“哦，是吗？你来啊！”陈凡似笑非笑，耸耸肩道。
魏子平闻言，怒极反笑。
他横行楚州这么多年，还没见过人敢这样当面挑衅他，只见魏子平一边笑，一边咧嘴道：
“好！”
“看来我魏子平才离开楚州一两年，楚州就有人不知道我的厉害了。”
姜初然等人听了，脸色都尽是失色，魏子平这是要当场翻脸了啊。
“魏少，这可是江北大佬们的集会啊，闹起来，到时候魏三爷脸面上也不好看。”这时，哪怕是李易晨都微微一变，赶紧劝道。
魏子平就是狗脸脾气，说翻脸就翻脸，而且不管什么场合什么人面前。
他要是在这大厅中，当着这么多江北富豪们的面闹起来，到时候丢的不仅仅是他自己的脸，还有魏家乃至楚州的脸。
到时候魏三爷要是知道这事，能甘休？
他一边劝，一边看似好意道：
“陈凡，魏少是什么身份。你这样说，太不给魏家和魏三爷面子了吧。”
“还不快给魏少道歉？”
“对啊，陈凡，你快给魏少道歉吧。”姜初然也焦急道。
在她看来，陈凡哪怕和魏子卿关系再好，也不如人家是亲堂兄妹啊。何况陈凡那句话，把魏三爷也骂进去了。
“小子，我给你个机会，现在道歉。老子就饶了你。”
魏子平目光阴寒看着他，用牙缝中挤出一句话。
陈凡闻言，仿佛没听见，神色如常道：
“我也给你一个机会。”
“你现在跪下道歉，我就不打断你的两条腿！”
他这话一出，魏子平脸色狂变，眼都要喷出火来。
而周围众人全部大惊失色！张雨萌、杨超等人更捂住嘴，不敢置信看着陈凡，无法想象，他怎么能说出这样的话？
连许蓉妃都急得要死。
‘陈凡哥哥，你怎么脾气这么犟呢，别和他硬碰硬啊。’
只有姜初然心中暗叹口气，止不住的失望。
‘陈凡啊陈凡，你这样的脾气，永远成不了大器的。走上社会，只会头破血流的。’
‘哪个登临绝顶的人不是审时度势？大丈夫要能屈能伸啊。’
她又想到几天前度假村时的对话。
陈凡当时也是一口咬定，说自己是什么陈大师，牛皮哄哄的样子。从那时她就知道，这个人永远都是输人不输阵的。
哪怕是再怎么痛，也会咬牙硬撑着。
就在魏子平冲上来就要打人的时候，旁边的楚明辉一把抱住他，低喝道：
“魏哥，算了。”
“这里是什么场合，真闹起来？三爷能善罢甘休？”
他一边说着，一边冷冷看着陈凡：
“姓陈的小子，别光顾着耍嘴皮子。”
“有本事，咱们现在出去一挑一怎么样？我可以让你一只手。”
能入选苍龙候补，楚明辉的身手绝对在普通特种兵之上。
“就凭你？”陈凡轻笑一声。“还不够资格？”
“那算上我呢？”李易晨也颇为恼怒，恨陈凡刚才不给自己面子。
“也不够。”陈凡摇头。
“呵呵，加上我如何？”魏子平啧啧冷笑道。
“还是不够。”陈凡依旧摇头。
旁观的众人越看越惊。这小子是要逆天的节奏啊。
“哦，是吗？再加我一个，怎么样？”一个声音突然插进来。
众人扭头一看，就见一群人走过来，为首的是一个二十多岁的青年。
“万俊？他怎么回来了？”
周围有认识的人惊呼道。
“哦，他是谁啊？”
陈凡等人所在的这个角落，早就吸引了一大批围观群中。其中包括不少非楚州人士，问话的就是外地人。
“楚州万家的公子哥。他爷爷是原楚州老书记，他爸是政协副主席，他姑丈是江北首富沈荣华。”原先那人低声答道。
“万荣集团就是取自万家和沈家的名字。”
“沈荣华的侄子？”众人都纷纷倒吸一口凉气。
只要是江北的人，谁不对沈荣华之名如雷贯耳。
这可是江北首富！江南省前十，甚至前五的大富豪！
面对着气势汹汹的万俊，陈凡依旧风轻云淡。
“还是不够！”
他这话说出来，众人仿佛都麻木了。
李易晨、楚明辉、魏子平、万俊！
好家伙，这人一口气把楚州近半的顶级大少都得罪了。不少人都暗暗摇头，这小子这样不知死活，只怕没法完整的走出天盛大酒店了。
“呵呵，易晨说的没错，你果然够狂！”万骏失笑摇头。
他看着陈凡的眼神，就像看白痴一样。
在强权面前不屈服，值得赞扬。但明知差距过大，却死不低头，那就是头脑傻缺的二货了。
姜初然心中轻叹，缓缓闭上眼。她对这一切，已经无能为力了。只有许蓉妃在旁边急的不行，已经想着要不要去找徐傲，看她这位爸爸能不能帮一下陈凡
魏子平等人目光越来越阴寒，距离发作也只有眨眼间。
这时，陈凡的手机突然响了起来。他旁若无人的掏出诺基亚。
“小子，临死前你还打电话？”魏子平嚣张道。“谁打给你的？告诉他，让他来给你收尸！”
陈凡闻言，面色古怪，看着他许久，才徐徐道：
“是你爸的电话！”
————
ps：谢谢墓姥爷的100000，第三个盟主了，超感谢。谢谢世界无边的500，谢谢六藝、无族之、弑神者々残叶、雨儿1997、kirito的asuna、开心一刻12、小龙717、殇情璃、世界末班车、奈何桥北的游魂、紫色重宝、今生念未来、雷宇123456、夏日醉流年、莫也予、夏日醉流年的打赏。
咳咳，今天迟了点，非常抱歉。因为今天群里的老司机墓姥爷打赏了个盟主，再加上第二个盟主的欠账，所以今天和明天都会三更爆发的。呜呜，作者菌要吐血了，求票票啊o(n_n)o

# 第九十七章 登天而上（第二更）

“你说什么？”魏子平微微一愣，然后勃然大怒，抬拳就要冲过来。
这时，突然门口一片哗然，一阵阵声音传来：
“大佬们进场了？”
“那是魏三爷、傲爷、光头刘陈大师呢？哪个是陈大师啊？”
“没见到陈大师啊，难道这次陈大师不出来？”
江北大佬们的登台，瞬间把周围看热闹的九成九的人都吸引走了。毕竟相比几个小孩打闹，接下来的才是重头戏。
魏子平也深吸一口气，阴森森的盯着陈凡道：
“姓陈的小子，算你走运，等老子接下来再收拾你。”
说完愤然而去。
楚明辉皱了皱眉眉头，追了过去。万骏也微微摇头，似笑非笑看着陈凡：“你胆子真够大的，竟然敢这样挑衅魏子平？”
“接下来自求多福吧。”
然后一边走一边摇头，悠闲自在。
对于万骏来说，陈凡只是个小插曲。他的眼光，早就离开楚州，放在江北这个大舞台上面。
李易晨推了推眼镜，也跟着离去。对他来说，目的已经达到了。
等一众大少都走了后，姜初然才冷然道：
“陈大师果然好大的威风，连魏家和万家都不放在眼中。不知道这江北还有谁能入你眼？”
“陈大师，什么陈大师？”张雨萌讶然道。
“当然是这位陈凡陈大师了。”姜初然下巴高抬，轻哼道：
“当时在千水湖度假村时，某人可是亲口承认自己就是陈大师的。也难怪呢，都是江北大佬了。怎么会把区区魏子平和万骏之类放在眼中。”
是个人都听出了姜初然的嘲讽，张雨萌更是捂嘴偷笑，一边笑，一边还用轻蔑的眼神看着陈凡。
“你要是陈大师，我还是沈荣华呢！”
陈凡摇了摇头。
不信的人，你哪怕和他说一千一万，他也不会相信。
“陈凡哥哥，刚才是谁打来的？你怎么能说是人家爸爸的电话呢？”只有许蓉妃好不容放下心来，嗔怪道。
“确实是魏老三打来的。”陈凡无辜道。
“噗嗤。”许蓉妃笑出声来，边笑边用小拳头打陈凡。“陈凡哥哥，你一本正经开玩笑的时候好讨厌啊。”
“哼！”
“都到这个时候还开玩笑！”姜初然怒其不争。“你还是想想接下来怎么面对魏子平的怒火吧。”
“魏家大少绝对不是好说话的人，以前有人惹过他，被他派人打的半身不遂的。”
“是吗？”陈凡眼中一寒。
“应该是他该考虑怎么承受我的怒火！”
张雨萌翻了翻白眼，连笑都懒得笑了。
只有韩云冷眼旁观，心中为魏子平默默哀叹。只怕魏三爷也护不住自己这个儿子了。
大佬们入场后，酒会很快就开始了。
工作人员引各人入座。席位从前到后按照各自身份排列。前堂礼台上是江北大佬们和几位顶级富豪的位置，而靠近礼台，地位越高。
诸女是靠杨超才进来的，只能坐在大厅末尾，靠近角落的地方。
而魏子平等人直接坐到了第二排。
“魏少，今天都是托你的福，才能做到这么靠前的位置。”李易晨恭维道。
他看到不少地位身份和他父亲相差无几的人，也只能在第一排第二排，心中暗暗吃惊。
这位陈大师的影响力太大了，连这些人物都千里迢迢赶过来，只为见他一面。
魏子平闻言，脸色稍缓。
“那个姓陈的小子太不知天高地厚了，竟然敢这样挑衅魏少。”
另一位跟着魏子平一起来的公子哥愤然道。
“哼！”魏子平怒哼一声，怒气复燃。“要不是在这场合，老子早就把他抽的满地找牙了。以为靠个魏子卿，我就不敢动他吗？”
“子卿姐对他似乎非常维护。”沉默的楚明辉插了一句。
“那又如何，我会怕她魏子卿？”魏子平不管不顾大叫道。
“好了好了，子平。你再叫，三爷都要看过来了。”万骏在旁边打圆场。
他在圈子中年龄最大，所以地位也最高，隐隐比魏子平都要高了半筹。魏子平只能恨恨的闷了一口酒。
“魏少，陈大师呢？”李易晨见好就收，转移话题道。
“对啊，魏少，什么时候您带我们去见见陈大师吧。”周围的楚州公子哥们都眼睛一亮。
之前他们压根看不起这个什么狗屁陈大师，但见到今天这架势，才知道，人家是跺跺脚江北震动的大人物。
若能攀上这个高枝，回去在朋友面前，不知道能吹多久呢！
“呵呵，我爸说会为我引荐陈大师。”提到这，魏子平脸上露出一丝笑容。“到时候我就把你们一起带去。”
“魏少讲义气！”众人纷纷竖大拇指。
魏子平更是得意万分。
万骏虽然笑着，但脸上闪过一丝阴霾。
这陈大师威风如此之大，已经隐隐有压过他姑丈沈荣华，登顶江北第一人的趋势。
‘姑丈得早作打算啊。’
他正想着，魏三爷已经走到前台。
台下众人纷纷安静下来。
魏三爷只觉此生没有像现在这样荣光过。台上是江北各市的大佬，台下从江南省各地赶来的诸多富豪能人，单论身价，随意都能找出十几二十个超过他的。
但今天却是他站在这，召集聚会，主持酒宴。
‘都是托陈大师的福啊。’
想到这，他更坚定把自己儿子引荐给陈大师的念头。
“我知道诸位大老板们从各地赶来，不是为了听我魏某人废话的。之前我也问过陈大师了。大师本人就在这个酒宴上。”
“接下来，让我们有请陈大师登台，为大家讲几句。”
他一番开席词说完，台下掌声如雷霆响起。
“陈大师就在酒会上？哪个是陈大师啊？”
“老丁，你不是参加过那个擂台赛吗？你认不出来？”
“啊？我看看，我看看啊陈大师陈大师陈大师在哪呢？”
台下众人闻言，一边鼓掌，一边交头接耳，有性急的人伸着脖子乱望，向四处打量，想一睹期待已久的陈大师到底长什么模样。
只有第一排第二排的真正大老板们，还能稳坐泰山。
“好激动啊，马上就要见到陈大师了。”张雨萌兴奋无比。“听说陈大师才二十多岁，绝对是个大帅哥的。”
“对啊。”许蓉妃也小脸通红，如见偶像。
姜初然还能保持冷静的态度，心中正生着陈凡之前的气呢。
突然看到陈凡缓缓站起身来，她不由讽刺道：
“怎么，你还真把自己当成大师了？人家叫的不是你陈凡，而是真正陈大师！”
“我说了，我就是陈大师。”
陈凡推开座椅，回头冲她一笑，然后转身走向礼台。
“喂喂，陈凡，你做什么？别冲动啊！”
一桌人都傻眼了，杨超更是急忙低呼。
这可是在天盛召开的酒会，没看到他爸杨一凡都在台上当孙子一样伺候着。要是冲撞那些真正的大人物，他爸还不把他皮都扒下来？
陈凡充耳不闻，反而顺着中间通道，一步步向礼台走去。
“陈凡哥哥！”许蓉妃不明所以。
“陈凡！”
这时连姜初然都动容了。
以为陈凡因为她的话一气之下，冲昏了头脑，赶紧站起来叫道。
陈凡似没听见，一步步前行，开始周围的人以为他是服务员。
但随着场中安静下来，众人都在等候陈大师的登场时，他这个向礼台走去的人就突兀的出现在所有人的视线中。
“魏少，你快看。”
有个楚州公子哥叫出声来。
魏子平扭头一看，也见到这一幕，不由一愣道：
“那家伙干什么？找死呢？这种场合，也是他能乱来的。”
李易晨暗暗摇头：‘陈凡啊陈凡，你以为这种玩笑能乱开的？台上这些大佬可不是魏子平，最多打你一顿，他们每个人手上都有人命的！’
这时，已经有保安上前，准备阻止陈凡时。
突然，旁边桌子上的一位富豪站了起来，激动道：
“陈大师！”
众人一愣，什么情况？
这时，又一位大老板站起来叫道：“陈大师！”
然后一位位在江北举足轻重的大人物大老板都纷纷起立。
“陈大师！”
“陈大师！”
“陈大师！”
随着周围的富豪们全部站起身来，魏子平彻底懵了，不知所措。
他近乎求助的看向礼台上，只见他的父亲魏三爷，以及江北诸多大佬也如林而起，躬身道：
“陈大师！”
在无数人或敬畏或惊疑或不可置信的目光中，陈凡背负双手，傲然而行，仿佛无视一切，在公园散步一样。
姜初然呆坐当场，耳边是一声声敬畏的称呼，她却充耳不闻。
眼中只有那个少年的背影，看着他一步步向礼台走过去，越行越远，就如同登着天梯而上。
“陈凡陈大师？”
她只觉人生中最大的玩笑，莫过于此！
――――
ps：谢谢潇爷的1000，谢谢天涯4135、bang丿墨濡、kirito的asuna的500，谢谢六艺、绝对书虫、繁天残人、殇情璃、风中的奢华、雨儿1997、书友160801、万千世界尽是演员、寂静年华、雷破云霄、万爱泽、虞清秋、随风之飘絮、小说米是我李尚猛、随风而起、书友123017的打赏。也谢谢大家的推荐票呢。
唔，第二更奉上，第三更会在12点左右。都是3000字大章，作者菌要吐血了，求推荐票o(n_n)o

# 第九十八章 饮尽风流（为我嘞个擦盟主贺）

“这就是陈大师？”
“这个陈大师也太年轻了吧。”
“看着和我儿子差不多大，还读高中啊。”
前来参加酒会的，只有少部分人曾在青阳镇的擂台赛上亲眼见过陈凡，大部分人只是跟风而来，所以见到如此年轻的陈大师，都大跌眼镜。
不过看到陈凡登上礼台，诸多江北大佬都毕恭毕敬的躬身致意。他们心中哪怕有再多的疑问、再多的质疑，也只能压在肚中。
哪怕是一条狗！
只要能得到众多大佬们的支持，它也是江北最强的狗！
无论陈凡多么年轻，无论陈凡外表多么普通，无论陈凡看起来多么没威严他也是陈大师！站在江北之巅，举目四望只有寥寥数人可以并肩而立的那个陈大师！
姜初然等人呆若木鸡。
张雨萌的筷子从手中脱落，她也丝毫没感觉到，只是嘴唇哆嗦，想说什么，却怎么都说不出来。
“陈凡？”
“陈大师！”
这完全是两个世界的人，怎么牵扯到一起？
一个是出身普通，相貌普通，能力普通，最多比较能打的高中生。
一个是站在江北之巅，俯瞰众生，能与一省首富平起平坐的江北第一大佬！
但现在这两个身份却奇妙的结合在一起，让人震惊，同时也让人颤栗。
是的，张雨萌现在就感觉全身都在颤抖。她脑海中闪过无数自己嘲讽陈凡的画面，越想越怕，最后一张小脸都白了。
而旁边的杨超同样面如土色。只有许蓉妃捂着小嘴，又惊又喜，又是不敢置信。
相比姜初然这一桌，魏子平那桌就显得沉寂多了。
众多楚州大少，没有一个说话，都如死寂一般。魏子平目光呆滞，嘴中呐呐着：
“怎么可能？陈大师怎么可能是他？一定是我看错了，一定是”
之前嘲讽过陈凡的公子哥此时只能苦笑：“魏少，这怎么可能错呢。三爷他们都在台上呢，不可能认错人。”
但魏子平却如没听见一样，嘴中还在重复着。
李易晨坐在那，心中如惊涛骇浪一样翻滚，手中的指甲狠狠刺入掌心，他却丝毫没有感觉到。
‘原来这就是你的底牌吗？’
‘陈大师！好大的底牌，藏的真深。’
‘整整半年，只怕没有人知道你这个身份。’
他缓缓闭上眼，露出一丝惨笑：“陈凡，你赢了。我本以为你只是个普通人。我的家世，我的能力，我的手腕，都让你望尘莫及。但万万没想到，千算万算，算错一着，满盘皆输啊！”
而旁边的楚明辉则死死盯着台上的少年，心中狂吼：
‘我不信！我还没输！’
‘你哪怕是陈大师又如何？＇
‘总有一天，我一定会超过你总有一天。’
在场众人中，只有万骏还能勉强保持镇定。他和陈凡的交际终究不深，背后也有足够的靠山。但他同样倒吸一口凉气：
“这样一个年轻人，就能登上江北第一人宝座，相比他，哪怕是君文也要黯然失色啊。”
他想到自己那个天资卓越的表弟。
万骏本以为，自己这一生都见不到能超过表弟的同辈者，但却没想到在楚州，在天盛大酒店，他就看到一个远超他表弟的存在。
“君文啊，你想要追上这位陈大师，只怕还要二三十年的努力。而他现在，已经可以和你的父亲平起平坐了。”
想到这，他嘴角扯出一丝苦笑。
这时，前排已经有人站起来。
原来是陈大师讲完了，正端着被子，一桌桌敬酒呢。
“陈大师，久违了。”
“陈大师，终于能再见到您了。”
“陈大师，我家酒店开业，您到时候一定要去赏脸啊。”
一声声或是恭维，或是暗褒的话。陈凡端着一杯酒，一路敬过来，哪怕是地位再高的人，也得起身满饮。
李易晨眼睁睁看着陈凡的嘴唇连杯子都没沾，只是轻轻抬手示意，那些丝毫不比他父亲逊色的大老板就争先恐后的酒到杯干，仿佛这样才能证明他们对陈大师的敬意。
终于，陈凡到了他们这桌。
“陈大师，这是我儿子，魏子平。”
魏三爷跟在陈凡身后，满脸红光，抢着介绍道。
“我认识。”陈凡不置可否。
在魏子平紧张的神色中，陈凡淡淡看了他一眼道：
“我之前说的话，你还记得吗？”
魏子平如丧考批，手直哆嗦，竟然说不出话来。
魏三爷心中闪过一丝阴影，恐怕自己这个混账儿子得罪了陈大师。想到这，他狠狠瞪了魏子平一眼，把魏子平吓得酒杯里的酒都洒了一半。
陈凡一句问完后，没再管他，而是环视一圈。
这群之前还在他面前趾高气扬的大少们，各个都噤若寒蝉，不敢出声，直到陈凡举起酒杯，他们才赶紧猛的一口闷掉，仿佛谁喝的慢了，就会被陈凡关注到一样。
李易晨心中止不住的悲哀。
比陈凡当面报复他更可悲的是，陈凡的目光一扫而过，连在他身上逗留秒的时间都没有。
‘我在你心中，就如同跳梁小丑一样，丝毫不值得注意吗？’
一股怒气冲上心头，但立刻又化作绝望。
他知道。自己这一生哪怕再怎么努力，想要达到陈凡这个地位，只怕也是4、50岁之后了。那时候的陈凡又是什么样？
李易晨不敢想。
陈凡的无视反而刺激到了楚明辉，他蒙头喝酒，但眼中战意更浓。
‘我跟你用不同方式踩过前方带刺荆棘，你嚣张不畏惧退缩，我低头沉默却坚定。‘
‘三十年河东三十年河西，终有一日，我要将你踏在脚下！’
他们在想什么，陈凡丝毫没放在眼中。这种小人物，他这五百年来见过的不知道有亿万之多，但最终站在宇宙之巅的，只有他北玄仙尊——陈北玄！
几十桌敬过来，恐怕小半个江北的上流社会，没人再不认识他陈凡了。
最终，陈凡停在了姜初然这一桌。
“爸、陈凡哥哥”许蓉妃站起身，用带着无比惊喜又不敢置信的眼神看着他们。
“妃妃。”徐傲脸上露出一丝笑容。
连陈凡也对她溺爱一笑道：“妃妃，我和你爸之后还有点事要谈，你在这里玩哦。”
“嗯。”许蓉妃重重点头。
跟在陈凡周围的江北诸多大佬们，看着徐傲父女两的目光都不一样了：
‘姓徐的这是要捷足先登啊，我们怎么没有这样一个可爱乖巧的女儿呢。’
以魏三爷心中最为悔恨。他儿子得罪陈凡，而徐傲女儿却和陈大师关系密切！到时候只怕他在陈大师心中的地位，也要被徐傲夺过去啊。
想到这，魏老三心中暗暗发狠。
此时，陈凡的目光又扫过张雨萌和杨超。张雨萌如鹌鹑一样头低的恨不得迈入胸口，而杨超一米九的个头，却全身蜷缩，看起来和一米七的陈凡差不多高。
他心中求神拜佛，希望陈凡千万别注意到他。
尤其是看到自己平时那个威严深重的父亲杨一凡，此时躬身曲腰的伺候在陈凡身边，就如同太监伺候皇帝一样恭敬。
陈凡的目光没有落在他们身上，而是望向姜初然。
姜初然表情的复杂的端杯起身，一言不发，只是一双美眸看着陈凡，眼中闪过无数神情。有震惊、有疑惑、有愤怒、有最终都化作浓浓的不可思议与悔恨。
一路面无表情的陈凡，此时却轻笑道：
“我之前说我就是陈大师，你不信。”
“那现在，你信了吗？”
说完，他不管姜初然回答，一口将杯中从未碰过的白酒满饮。仿佛将上一世对她的所有情愫，和这一世重生以来的种种恩怨纠葛，尽数饮尽。
然后放下杯子，大步转身而去。
只留下端着酒杯的姜初然，带着无尽的悔意，孤零零的站在那。
————
ps：谢谢堃+堃的万赏。谢谢雷诺z的7000。谢谢潇爷、读书看兴趣、ckg、xc指尖年华、a近夕阳的1000。谢谢疯狂的精神病院长、妄小小妖、阿卡、书友141114、风华无敌学的500。谢谢0小埋0、六藝、水郁森、绝对+书虫、15243546、书友160720、伊雷~、绿灬殇、殇情璃、太阳暴雨、奈何桥北的游魂、feng997、李随缘、疾风魔王f、摸摸点蚊香、抽烟点寂寞、寂静年华、书友121017的打赏，超感谢大家。
第三更奉上，零点后就是群里管理残妆妹子的生日哦，祝你生日快乐^_^。各位想要调戏萌妹的小伙伴，都可以加群的，qq群号是415550977。
唔，终于把第二个盟主的欠账还了。**还没有结束哦，明天继续三更。亲们，求票票啊，作者菌真的要被榨干了o(n_n)o。

# 第九十九章 江北之巅（第一更）

陈凡敬完一圈后，就在徐傲等人的陪同下离场。在场有资格跟上的，除了江北几个大佬外，也只有几个地市首富级人物。
场内众多富豪也不奇怪，什么样的档次混什么样的圈子。
他们吃吃喝喝，看看表演，顺便表达一下自己对陈大师那么年轻的惊讶。
姜初然这一桌非常安静，直到张雨萌终于反应过来，不可思议的道：
“陈凡他怎么会是陈大师呢？”
“完全不像啊，他和我们一起上学放学，就中间离开过三个月。”
是啊，无论从哪个角度看，陈凡都不像一位威震江北的大人物。你看周天豪、徐傲、邢忠等人，那个不是鹰视狼顾，气场极大。
而陈凡往角落一座，别人很容易就忽视他，就如同大街上最普通的人一样。
“真人不露相，或许这才叫‘高人’吧。”杨超长出一口气，苦笑道。
他心中万分庆幸，自己从皇家ktv之后，就没再招惹过陈凡。否则哪怕陈凡不动手，他爸杨一凡早就把他腿打断给陈大师赔罪了。
“然然，你说话啊。”张雨萌担忧的看一眼姜初然。
这件事，恐怕对她的打击最大。
和张雨萌同桌的其他人都用幸灾乐祸的眼神看着姜初然。
他们是亲眼看到姜初然等人当时是怎么嘲讽陈凡的，现在人家摇身一变化作天上神龙，恐怕姜初然心中肠子都悔青了。
姜初然铁青着脸，一言不发。
韩云轻轻举杯细品，心中暗叹：‘错过了就是错过了，人生又哪有反悔的机会呢。’
等陈凡和魏三爷等人走后，魏子平才终于吐口气，恨恨道：
“娘的，这小子竟然咸鱼翻身了？”
他心中又惊又怒，惊的是陈凡竟然成为了陈大师，怒的是只怕自己没法再报仇了。
“哼，先让你得意着，要不是靠着我们魏家，你能有现在的地位？”魏子平止不住的冒酸水。陈凡比他小却已经威震大半个省，那样的风光让他眼都红了。
众人不敢接话。
魏子平有魏家靠着，还敢事后说几句狠话，别人哪敢招惹现在如日中天的陈大师？
这时，林叔突然过来道：
“少爷，三爷请您上去。”
魏子平脸色一白。
他以为没事了，才发泄一下而已，但哪敢真去见陈凡。他求助的眼神看向四周，之前那些意气风发的楚州大少们，各个都低头沉默，仿佛桌子上有着花一样。
“妈的，见就见，他还真敢奈何我不成！”
魏子平骂骂咧咧的起身。
等他走了后，一个富少才挤出一丝笑容道：“还好找的是魏少，刚才我都吓个半死呢，魏少应该没事吧？”
“没那么简单。”李易晨阴着脸道：“那人不是一个善罢甘休的！”
万骏也暗暗点头。
到了陈凡那等境界，要么不计较，要么言出必行！否则拿什么来服众呢！
突然，楚明辉推桌起身，大步而去。
“你去哪？”李易晨微微一愣。
“回军营。”楚明辉硬板板的答一句，脚步毫不迟疑。
‘这次，我不入苍龙，绝不回楚州！’
魏子平跟着林叔乘着电梯一路到了天盛大酒店的最顶层。
天盛大酒店修建时就是按照五星级标准建设，最顶层的是一个超豪华的旋转餐厅，四周都是巨大的落地玻璃窗，从这里可以直接俯瞰整座楚州城。
平时顶楼餐厅早就高朋满座，现在却只有寥寥几个人在，餐厅内鸦雀无声。
魏子平进了门，看到自己的父亲、光头刘、周天豪、徐傲等人，以及几位重量级富豪都各自坐在沙发上，只有一个人负双手，站在落地窗前，背对着他。
他咬了咬牙，硬着头皮走进去。
就见魏三爷那眼神，恨不得把他吃了一眼。
“混账东西！你怎么敢冒犯陈大师！还不快滚过来！”魏三爷首先站起身来，怒斥道。
魏子平脸皮涨的通红，乖乖走过来，被魏三爷一巴掌拍在脸上，却不敢反抗，但看着陈凡的眼中闪过一丝怨毒。
打完之后，魏三爷才惶恐道：“陈大师，这都是我教子无方，让这小子太过放纵了，我这就让他给您赔罪。”
在魏三爷的目光压力下，魏子平低头小声道：
“陈凡陈大师，对不起，之前是我错了。”
他低着头许久，都不见陈凡说话，终于忍不住抬头，就见陈凡悠然转过身来，目光淡然的看着他：“我之前问你，你还记得我说过的话吗？”
“什么话？”魏子平微微一愣，突然想到什么，猛地脸色一变道：“我都道歉了，你还想怎么样！”
“我之前说，你如果跪下道歉，我就不打断你的两条腿。显然，你没有做到。”陈凡平静道。
“你！”魏子平脸色大变，看向自己父亲。
魏三爷闻言，也脸上不好看，强笑道：“陈大师，小孩子不懂事，就饶了他一次吧。”
“我陈北玄从来言出必诺，你想让我失言吗？”
面对着陈凡那冷寂的眼神，魏三爷先是一怒，然后就如同一盆冷水泼下，心中一片悲凉。
他虽然是江北魏家的嫡子，但现在的陈大师已不是之前的陈凡了。
单单看在座大佬和富豪们似笑非笑的神情，他就只能忍下这口气。区区一个徐傲或光头刘，魏家自然不惧。但若众人联起手来，也有和魏家两败俱伤的资格。
更何况还有个陈凡呢。陈凡随手就能抛出年入百亿的灵气水，他若真不顾一切，魏家也有倾覆之险！
想到这，魏三爷沉默不语。
魏子平见到父亲无奈的样子，一颗心如坠谷底，终于忍不住大叫道：“姓陈的，你不过是靠我们魏家才起来的，没有我们魏家，你算什么”
“住口！”
魏三爷闻言，顿时失色。
这两个字还没说完，就见陈凡微微一弹指，魏子平的左腿就如同被无形的重锤击中，发出一声‘咔嚓’的响声，竟然诡异的向外弯曲。
“啊！”
魏子平惨叫一声，抱着大腿就在地上乱滚，冷汗直冒，再说不出话来。
“子平！”
魏三爷心疼万分，想走过去，却不由回头看向陈凡，只见陈凡目光一片淡漠。
“我受了魏老的恩惠，所以只断他一条腿，你服否？”
魏三爷此时哪怕有千般不满，万般怒意，最终也只能化作一句：
“我服！”
当他再看时，陈凡已经转过身去，从落地窗内，观赏这楚州的万家灯火，就如同站在江北之巅俯瞰众生。
此时，哪怕再惊再怒，魏三爷心中也不由冒出一个念头。
‘只怕今日之后，这江北再也没人能治他了吧。’
————
ps：谢谢且以深情共白首、雷破云霄的2000。谢谢风华无敌学、绝对+书虫、冬夜飘雪已凋零、读书看兴趣、得到幸福畐的犭者的1000。谢谢ぺ終是yi場夢、书友160507、世界无边、wzl、公绩、紫色重宝、书友160724、a近夕阳的500。谢谢别之冬盟主、泛忆、帝战皇、我不是你的书迷、醉无恙、寂静年华、小小zzg杀神、七千星域、缘之空、sui风飘絮、dasddds112、威风朝廷城、雨儿1997、李尚猛、至尊成少、湘西的修米、绿灬殇、殇情璃、骑牛上高速赛宝马、guobao1616、拥有撒旦、马背上的猴哥、怪我冷、书友160802的打赏。
超感谢大家，今天打赏超多的。^_^也谢谢大家的推荐票，昨天过三千了呢。今天继续三更，求票票啊o(n_n)o

# 第一百章 我不信！（第二更）

魏子平被救护人员抬下去送进医院后，诸人终于能座下来谈论正事。
“陈大师，您的灵水太神了，我送去检验机构检测，无论是微量元素还是水质都和普通矿泉水没有区别，但偏偏效果奇特。”光头刘拍着大腿兴奋道。
陈凡淡淡一笑。
灵气无形，现代科技手段，怎么能检测到？
“陈大师，不知道您这灵水每日能提供多少？”徐傲沉声道。
这次江北大佬齐聚，这么多重量级富豪前来，不仅仅是冲着陈大师，还有他背后那一年上百亿的灵水产业。这可是纯利润啊，上百亿的纯利润，足以让世界富豪都要疯狂的。
在陈凡目光示意下，魏老三打起精神，仔细向众人解释。
“一天两三百瓶？每瓶五万，剩下都归我们？”众多大佬齐齐眼睛一亮。
一瓶十万的价格只是魏三爷初步估计，其实在大佬们看来，通过各种手段炒作，往往能卖出更高的价格。
“这个买卖可以做。”郑老点点头。
接下来就是详细讨论各种细节了。
灵水不是免费给他们，而是要交换大佬们手中各自的资源，自是省不了扯皮拖拉，不过在那之前，徐傲凝重道：
“陈大师，这次江北诸市的领头都来了，只有江州的伍老爷子没到。”
“伍老爷子？”陈凡微微皱眉。
周天豪曾和他提过，那位伍老爷子是金陵唐远清的人。
“他姓伍的吃里扒外，还以为江北和以前一样啊？”光头刘嘿嘿冷笑。
“不错，这件事我会解决的。”陈凡额首道。
诸人都是一震，陈大师这是要亲自出手了？不少人心中已经开始看伍老爷子的笑话了。
天盛楼顶的商谈，一直到了半夜才散去。
而姜初然等人早就各自回家了。
姜初然浑浑噩噩的敲响家门，唐姨开门见她一副魂不守舍的样子，奇怪道：
“然然，你怎么了？”
姜初然挤出一丝笑容，没有说话。
坐在沙发上的姜海山正捧着弗里德曼的《美国货币史》，闻言抬头，见宝贝女儿状态确实不对，不由皱眉道：
“然然，怎么回事？你今晚不是去参加天盛酒会吗？”
他陡然想到了什么，不满道：
“是不是那个姓陈的小子又惹你生气了？”
说着，姜海山摇了摇头：“陈凡的性格目中无人，要我说，然然，还是李易晨最适合你。”
“你怎么说话呢！人家小凡也没什么不好的啊。”唐姨叉腰怒道。
见两人又有吵起来架势，姜初然突然开口道：
“爸、妈，你说世界上有人能够一步登天吗？”
“你指的是什么？”姜海山难得神色郑重道。
“比如你身边有个朋友，只是个普通的学生。但有一天，你突然发现，他一跃成为你只能仰望的人。”姜初然艰难说道：
“但你怎么都想不明白，这凭什么？”
“他无论家世还是能力、手腕、性格、包括学习，都只是中人之姿。怎么能瞬间跨越几十年的积累，达到那样的地位呢？”
“你说的这个，确实罕见，但也并非没有。”姜海山微微摇头道。“奋斗固然重要，但假如有贵人提携，也能一步登天。”
“贵人？”姜初然眼睛一亮。“从个普通高中生到比肩沈荣华，需要什么层次的贵人呢？魏家可以吗？”
“沈荣华？”姜海山哑然失笑。“然然，你太小瞧沈首富了。”
“沈首富在咱们江南省都数得上号，便是市长比他也稍逊半筹。想把普通学生一步提到他那个层次，压根是不可能的，魏家远远不够资格，我们江南省也没有这样的人，估计只有燕京真正的大人物才能做到。”
“这样啊”姜初然心中疑惑。
‘难道陈凡结识上了燕京大人物？这不可能！’
“然然，到底怎么了？”唐姨在旁边听得云山雾绕。
“没什么。”
姜初然勉强一笑，径直上楼回自己房间，把两人搞得摸不着头脑。
她躺在床上，翻来覆去几个钟头，脑海中全是陈凡一口满饮然后转身而去的身影。
‘陈凡陈大师？”
这怎么可能？不合常理啊。
姜初然是个理性的人，但越是这样，她越想不通。
最终，她咬咬牙爬起身，偷偷摸摸出了家门，顺着山路向山顶别墅方向走去。已经临近过年，天气数九寒冬，她只穿着单薄的睡衣，一路冻得小脸清白，却坚定的毫不退缩。
此时已是凌晨4、5点，东方渐白。
她推了推别墅大门，竟然轻易就推开。进了山顶别墅后，只觉里面白雾缭绕，如入仙境。但姜初然此时哪还管这些，她鬼使神差的顺着楼一路上去，到了三楼的观海平台，果然看到陈凡坐在藤椅上，闭目养神。
“你知道我要来？”姜初然冷着脸道。
“知道又如何？不知道又如何？”陈凡睁开眼，目光淡漠。“你来找我，有什么事吗？”
姜初然沉吟片刻，最终满脸坚毅道：“之前你问我，信不信你是陈大师？”
“现在我给你回答。”
“我不信！”
她直视陈凡双眼，一字一句答道。
“哦？为什么？”陈凡饶有兴趣。“这半个江北的上流社会都知道我就是陈大师，为什么你还是不信呢？”
“因为理智！”姜初然扬着头，带着骄傲的神色。“魏三爷、徐傲、刘国栋乃至郑老他们都说你是陈大师，但我还是不信。因为你身上不具备任何一项成为大人物的基因。”
“陈凡，你性格看似低调，其实目空一切，无视他人，和这社会规则格格不入。”
“你交际能力和办事手腕连李易晨都不如，何况比那些商海精英？”
“你无论是经商能力还是从政能力都几乎为零！”
“你连丹内尔卡内曼和芬恩基德兰德这样著名经济学家的著作都没读过！”
“你性格不行，家世不行、能力不行、交际不行、学识不行。”
“你什么都没有，凭什么成为陈大师！”
她说到最后，眼中闪着泪光，声嘶力竭。
仿佛想将这一晚上的郁闷、疑惑和悔恨都吐出来。
姜初然从小受到的就是精英教育，她能够从一个人的穿着打扮、言谈举止、交谈时的知识深度和广度判定一个人的未来成就和家世。
她从来没有出错过，直到遇见陈凡。
陈凡在她的认知中，只是个最普通的学生，这辈子只能混在社会的中下层。
但偏偏他却登天而上，成为那江北之巅的存在，这彻底打破了姜初然从小到大的认识。
“就因为这个？”
陈凡摇了摇头，不屑道：“姜初然，早在酒吧初遇，我就和你说过，不要用你的智慧和眼界来度测我。”
“你永远没法想象你在和什么样的存在说话。”
他顿了顿，站起身，走到平台边缘，俯瞰整个云海。
“也罢，你不是在疑惑我为什么能成为陈大师吗？”
“今天我就让你看看，我为何是陈大师！”
说完，陈凡猛地一跺脚，喝道：“阵起！”
轰然之间，从云雾山巅到燕归湖，一道道金色光柱升腾而起，一股澎湃的云气猛然笼罩住了半山腰。在姜初然惊骇的眼神中，一条白色雾蛇在云海中飞起，如长龙舞空，发出阵阵‘长吟’。
那模样，赫然和陈凡曾经斩掉的阴蛇一摸一样，只是多了双角。
她举目四望，发现自己置身在了无尽云雾之中，从这里到整座云雾山脉，似乎都被浩瀚的云海笼罩住。
“这这是？”姜初然惊骇万分。
只见那白雾巨蛇飞空而出，绕在陈凡身边，如同宠物依偎在主人身畔。
“我能压服江北，逼得诸多枭雄低头，凭的不是什么学识手腕，而是真正的力量。”
“掌控人生死的力量！”
陈凡背着手，转头直视她，目光如看蝼蚁。
面对着几近神话的一幕，姜初然心中陡然升起一股明悟：‘难怪他们将他称作陈大师，这样的手段，只怕真的近乎神仙了。’
然后就是铺天盖地的悔恨，淹没了她心中全部的念头。
2008年1月28日凌晨，云山大阵成！
————
ps：谢谢纸上的轮廓、绝对±书虫的1000。谢谢nb啊啊啊的500。谢谢帝战皇、弑神者残叶、六藝、今生念未来、醉温之意不在久、无尽千殇、hotfen1、我是一位大神、潇爷喜欢冷雪儿、寂静年华、伊雷~、老衲用大宝、eviljohn、夏日醉流年的打赏。
唔唔，楚州卷到这里就告一个段落了，接下来，主角将会走向更广阔的舞台。
第二更奉上，第三更在12点左右，求票票呢o(n_n)o

# 第一百零一章 魏家的邀请（为墓姥爷贺）

姜初然失魂落魄而去，她得到了想要的答案，却种下更多的迷雾。
‘陈凡是谁？他的力量从何而来？他是人还是神仙’
不过真正让姜初然感到悲哀的是，她现在才发现，自己和陈凡是两个世界的人。一个在地，一个在天，只怕这辈子都不会有什么交际。
越想着，她心中悔恨越多。
不理会离去的姜初然，陈凡轻轻抚摸着白雾巨蛇。
这条巨蛇通体由云气组成，长达二三十米，在空中肆意盘旋，额头长角，如同神话中的蛟龙。
“当时我杀了那条阴蛇时，就特意用法术将它的魂魄摄入玉髓中，为的就是这一刻。”陈凡心中暗思。
云山大阵共有四个部分组成。
聚灵阵、引灵阵、迷雾阵以及阵灵。
阵灵要求强大的灵兽或者修仙者的魂魄，普通人的灵魂根本无法承受这么庞大的力量。当然邪修、魔修等会采用血祭的方法，一次性血祭数百上千人来凝聚出一个阵灵。
陈凡前世甚至见过一位魔道真仙，血祭了无数个生命星球，汇聚亿万众生，最终布下的超级阵盘。那个血海大阵，绵延一个星系，遮天蔽日。
不过他最终还是被五位合道真仙联手击杀，其中就包括陈凡。
“这头阴蛇修炼了上百年，已入通玄，灵智大开。勉强可当阵灵一用。”陈凡点点头。
只见那头白雾巨蛇欢呼着猛的腾空而去，融入云海中。云山大阵一旦开启，就和整个云雾山脉中的无数雾气连成一体。
在外人看来，原先就云雾缭绕的山顶，现在彻底笼罩在雾气之中。
若有外敌进入，不仅会受到雾气迷惑，也会受到这条白雾巨蛇的攻击。不要小瞧它只是雾气组成，能借用整座大阵力量的巨蛇，力量丝毫不逊色于实体时的阴蛇，而且它聚则成形、散则如气，几乎无法杀死。
只要燕归湖的灵气和这云雾山的雾气还在，它就是不死不灭的。
看着在云海中翻腾的巨蛇，陈凡轻笑一声：
“看你近似真龙，又通体雾气凝聚，就叫你‘白螭’吧。”
古籍有载，龙之幼体为螭，有爪无角，五百岁化为蛟，再五百岁化为真龙，翱翔九天，逍遥六道。
白螭似乎听到了他的声音，发出一阵阵欣喜的长鸣。
这条白螭虽然只是阴蛇魂魄，融合云雾山灵气所成，但陈凡日后若是升级法阵，它完全可以力量大增，甚至化作护山灵兽，凝聚实体，最终脱离法阵而存在。
陈凡在山顶别墅中又待了半天。
将整座法阵彻底布成后，准备动身回家时，突然接到了魏子卿的电话。
“陈凡，你还在楚州吗？你住的别墅云山雾绕的，我完全进不去啊。”魏子卿抱怨道。
“有事吗？”陈凡皱眉。
他已经准备离开楚州回泗水县过年了。
提到正事，魏子卿语气一凝道：“你回家前，爷爷想见你一面。”
她顿了顿，迟疑道：“而且我爸回来了，也想你。”
“你爸？魏长庚？”陈凡微微一愣。
魏老的三个儿子，老大魏长松是省委领导，主管政法委。老二魏长庚是金陵军区参谋部的大校。只有老三魏长风最不成器，还在楚州厮混。
‘难道魏家要为魏子平出头了？’
陈凡虽然这样想着，却丝毫不惧。
半年之前，他刚见魏老的时候，只是筑基初期，一把手枪说不定都能威胁到他的性命。
半年之后，他已经是筑基后期，两件法器在身，凝聚神识，神通已成，只要不硬碰军队，这天下真是大可横行。
“也罢，见他们一面又如何？”
想到这，陈凡就起身出了别墅。
果然在法阵之外，魏子卿就皱着眉头在那等着。见到他，首先抱怨道：“怎么突然多出这么多雾气，我连进都进不去了。”
“一个法阵罢了。”陈凡淡淡道。
他撇了一眼魏子卿，见她没有不悦迹象，不由奇道：“我还以为你们魏家是要来找我算账呢。”
魏子卿捂嘴偷笑：
“你把魏子平那混账的腿打断了，我还高兴的。他这些年在外胡作非为，败坏魏家名声，要不是看在三叔面上，我早就把他打的生活不能自理了。”
“不过，爷爷刚听到这个消息的时候，确实气愤过。但我爸回来和他说几句，他就喜笑颜开，赶紧吩咐我来请你呢。”说着，魏子卿斜了陈凡一眼：
“陈大师现在好大的威风，连我们魏家都不放在眼中了。”
“我言出必诺。他既然惹到我头上，自然得受到教训。”陈凡语气平和，但带着冲天傲气。
魏子卿闻言只能翻了翻白眼，但知道这次确实是自己堂弟做差了，不怪陈凡。
这次魏老请客，不在疗养院，而是在陈凡曾经去过的一处幽静小院。当时陈凡就是在那，初次遇见吴大师和邢忠。
“陈先生，久违了。”
魏老站起身笑道。
他看起来比半年前身体强健多了，走起路来龙行虎步，隐隐又有了那个百战将军的风采。而且内劲赫然达到了圆满境界，比之洪门的林虎也只差半筹罢了。
“确实久违了。”
陈凡点点头，然后看向他身边。
除了贴身侍卫小齐外，还有一个穿着军装的男子正笔挺站着。他有四十多岁，相貌坚毅，军衔是两杠三星。显然就是魏老的二儿子魏长庚。
“魏老此来，找我有何事？”
陈凡入座后，淡淡道。
“没事不能找您陈大师聊聊？”魏老笑道。“半年不见，陈大师已名满江北，只怕不待见我这个糟老头了。”
陈凡笑而不语，魏老这话中还是有怨气。
魏子平再怎么不成器，毕竟也是他的亲孙子。却被陈凡打断了一条腿，就相当于在魏家的脸上扇了一巴掌，让魏家大失颜面。
不过魏老既然说出来，显然就不准备再计较这件事。
‘什么样的事情？能够压倒亲孙之仇呢？’
陈凡不由看向坐在旁边，身姿挺拔的魏长庚。
魏老也收敛笑容，珍重道：“此次请陈大师来，是有件事想请你帮忙。”
“请说。”陈凡额首。
魏老不言，而是看向魏长庚。
魏长庚点点头，然后目光锐利，直视陈凡道：
“陈大师，他们都说你武道通神，已入化境，有鬼神莫测之威，不知是真是假。”
陈凡微微皱眉，转脸去看魏老，见魏老如老僧入定，才额首道：“不错，我确实有些能耐。不过，这和你又有什么关系呢？”
“能展示一下吗？”魏长庚的目光更加锋利。
陈凡笑了笑，道：“你带枪了吗？”
魏长庚一愣，然后皱眉道：“我佩了一把随身手枪，但这和演示有什么关系？”
陈凡指了指他，然后又指了指自己道：“你用那把枪，对我开枪试试。”
“什么？”魏长庚仿佛听错了。
魏子卿更是大吃一惊，连旁边一直闭目眼神的魏老都猛的睁开双眼。
“我说让你用枪打我。”陈凡再次重复一遍。
“好！”
魏长庚不愧是军人，行事雷厉风行。
他直接站起身来，从腰间掏出手枪。他佩戴的高级军官专用的77手枪，体积小，重量轻，威力不大。但终究是枪啊，打中要害还是会死人的。
“陈大师，我真的开枪了。”魏长庚双手握枪，满脸凝重道。
“你开枪吧。”陈凡端坐不动，傲然道。
“爸！”
魏子卿叫了一声，在旁边看着无比揪心。魏老脸色也前所未有的郑重。
哪怕在传闻中，化境宗师不惧枪支。哪怕在地下擂台赛中，听说陈凡硬扛了手枪。但这些都只是传闻罢了，哪如现在亲眼所见。
“砰！”
魏长庚扣动扳机。
只见陈凡的身前猛的绽放出一道火花，他手在虚空轻握，一枚子弹头打入了他掌内，却被无形的真元笼罩住。
空手接子弹！
“竟然真的接下了？”魏子卿不可置信。
魏老也长吐一口气，压下心中惊骇，同时暗自庆幸，自己没有因为孙子的事情，得罪这位武道通神的强者。
而魏长庚则是一脸狂喜的道：
“果然，你的能耐确实和传闻一样，甚至比传闻的更可怕。”
只见魏长庚猛的对陈凡行了一礼道：
“陈大师，我此次前来，是奉命请您去当任‘苍龙的总教官’。”
“苍龙总教官？”
陈凡微微一愣，这是什么东西？
————
ps：谢谢江东人士的10000，非常感谢。谢谢皇甫君兰、老鬼16th的500，谢谢帝战皇、六藝、sui风飘絮、紫色重宝、寂静年华、雨儿1997、书友160805、会飞的日上鲤鱼、天宝、至尊龙天、小说12332的打赏。非常感谢大家。
第三更奉上，唔，今天终于完成第三位盟主的加更了。作者菌吐血倒地，得休息一段时间才能满血复活的，亲们，新的一周开始了，求推荐票啊o(n_n)o

# 第一百零二章 苍龙总教官

在魏长庚的解释下，陈凡才明白苍龙是什么。
华夏各个军区都有自己的特种部队，每支都过千人。
而苍龙就是从这上千个特种兵中挑选出来的最精锐人才，每个都是精英中的精英，接受最系统化训练，装备最先进的武器，执行最困难任务。
苍龙战损率极高，超过10%，普通成员的培养都花费上百万以上，每个苍龙都是将军们的心头肉。至于总教官则是苍龙教官团的最高职位，负责苍龙的统一训练和战斗。
“陈先生，苍龙总教官地位极高，是整个苍龙的最高指挥官，按照惯例，会授予少将军衔。当然您因为年龄太小，而且刚刚参加，还未立下战功，所以可能要等几年才会授予，但起步一个上校是跑不掉的。”
魏长庚说着，眼里满满都是羡慕。
他迄今都四十五岁了，靠着自身努力和魏家的支持，才升到大校。
而陈凡不过十六七岁，只要加入苍龙，一跃就成上校，第二年说不定就能转大校，几年内就将军可期。
这样的速度，如果传出去，足以吓到所有人。
魏子卿更是满眼惊色。十七岁的上校，二十岁出头的少将啊，这放眼华夏，都是独一份。
她看着陈凡的眼神都不同了。
“传闻中的精锐特种战队？”陈凡点点头，然后疑问道：“这个位置既然如此重要，为什么找我呢？”
提起这个，魏长庚只能苦笑道：
“上一任的总教官，已经引咎辞职了。”
他顿了顿，才难以启齿道：“前不久全军大比武，苍龙在‘精锐特种团体战’参战的十支特种战队中，排了倒数第三。”
“十支战队？倒数第三？”
这个消息连魏老和魏子卿都第一次听到。
魏子卿不可思议道：
“这十支战队，除了七个军区外，还包括海空和参谋部直属吧。海军和空军一向不注重特种部队发展，那岂不是说”
“是的。”魏长庚脸色铁青的点点头：“苍龙在众军区中，排名倒数第一。”
众人面面相觑。
难怪那位总教官会引咎辞职呢。
就像班里面排名次，你考了个倒数第一，还有什么脸当班干部？
“哪怕这样，也不该找我。”陈凡弹了弹手指。
“既然是负责指挥和训练的最高人物，那必然得是精通特种作战和现代化军事的精锐战士。我连你手中拿的枪型号都不认识，找我去，岂不是缘木求鱼？”
魏长庚闻言，先沉默一番，然后才道：“这个陈先生无需担心。”
“总教官平时主要负责训练，苍龙执行任务，都是由军区参谋部直接部署，军区领导亲自指挥。”
“而且苍龙有完整的教官团队，有人负责现代武器训练、有人负责格斗擒拿、有人负责特种作战、有人负责车辆驾驶、有人负责”
他说到这，顿了顿，直视陈凡道：
“作为特聘请来的总教官，军区领导的意思是，您只要负责他们的个人战斗能力训练就可以了。”
“个人战斗训练？”陈凡微微皱眉。
“不错。”魏长庚郑重道：
“这次特种精锐战，我们之所以一败涂地，不是在其他方面输了。而是在单兵对抗中，完全没法抗衡别的军区特种战士。他们能以一敌二甚至以一敌三。我们的队员根本不是对手。”
“苍龙由于要执行的是特种作战，都是以几人组成小队，在城市、雨林、沙漠等复杂地带进行任务。很多时候，会遇见种种突发事故，依靠武器是没用的，考验的是个人作战能力。”
“原来是这样。”陈凡点头。
难怪军区领导将主意打到他的头上。只怕陈凡少年宗师的威名已经传出去了，连军区的领导们都注意到他。
‘不过我可没时间去训练一群小孩。’
陈凡暗暗摇头，正要拒绝的时候，魏子卿兴致勃勃的问道：
“爸，那这次比赛夺第一的是谁啊？是西南军区那支著名的‘猎鹰’？还是西北军区的‘战狼’？”她顿了顿，眼中放光道：“不会是最神秘的总/参直属的‘利刃’吧！”
作为军人的子女，魏子卿又是武者，对各支特种战队都如数家珍。
“都不是。”魏长庚沉默片刻，才缓缓道：
“利刃只排第二。”
“第一是燕京军区叶南天的‘龙牙’！”
他用一种又是羡慕又是愤恨的语气道：
“自龙牙参战以来，他们已经连续十五届蝉联特种作战和全军大比武个人与团体战第一了。”
“十五届第一？”不要说倒吸一口凉气的魏子卿，便是魏老都微微动容。
“是的。”魏长庚点点头道：“龙牙的个人战斗能力是所有特种战队中最强的，便是放眼全世界，也能排进前三。”
“所以这次军区领导痛定思痛，才决定破格请陈大师当任苍龙总教官。”
他不管陈凡想要开口拒绝的意思，又急促道：
“我知道您要上学，但请放心。龙牙的训练基地离楚州并不远，而且作为总教官，您并不需要时刻呆在基地中，只要一周抽两到三天为他们进行个人战斗能力培训就可以了。”
魏长庚一边说，一边用诚恳的眼神看着陈凡：
“陈大师，这次军区绝对是有非常大的诚意的。”
“我只是来打个头咨询您的意见，只要您点头，我的直属上司会很快动身来见您。到时候任何条件，我们都可以谈的甚至包括您父母的安危，以及您在江北的位置，我们都可以一力当之。”
魏长庚这话一出，魏子卿都张大小嘴。
这是军区要给陈凡背书啊。
有他这句话，不要说江北，便是整个江南省也没人能动的了陈凡和他父母。
陈凡深深的看了魏长庚一眼，点点头道：“行，我考虑一下吧。”
说完，他长身而起。
“魏老，我还要赶着回家，就不多留了。”
魏老也笑着起身道：“陈大师您离家半年，父母正是思念的时候，快回去吧。”
等陈凡走后，魏傅才摇摇头道：“长庚啊，要不是你最后那句话，只怕他已经当场拒绝了。”
“哪句话？江北的位置？”魏子卿奇怪道。
在她看来，军队给的保证，就以这句话最为重要。毕竟陈大师这个身份，游走在灰色地带，非常尴尬。若国家真追究起来，陈凡也会很难受。但有军队背书就不一样了。
“不，是父母的安危。”魏老眼中闪烁着精光，那是几十年人生带来的智慧。
他意味声长的道：“长庚，你想要说动这位陈大师，只怕要多在他父母身上下功夫了。”
“是，父亲！”魏长庚庄重点头。
ps：谢谢读书看兴趣、伊雷~、书友140621、世界无边、风华无敌学、飘叶书香、书友160726的500。谢谢泛忆、有德大表哥、**师安东尼奥、有爱天下、信仰？虔诚、自爱0668、晴空zoe、寂静年华、心碎的妖圣、怪我冷、轰天大炮、风雨云随的打赏。也谢谢大家的推荐票，超给力的，继续求票票呢。o(n_n)o

# 第一百零三章 第二个叶南天？

“爸，爷爷，我还是不明白，明明条件这么好，陈凡为什么还不同意呢？”
魏子卿冷俏的小脸满是不解。
“那可是少将啊，整个华夏都没有这么年轻的少将。”
“你还是不知道一位化境宗师的地位和能耐。”魏老宠溺道。
“爸说的对。”魏长庚点头道。“其实我之前没说，这次苍龙败得非常惨。当时总部来了三位上将，连我们老大都亲自观战，结果苍龙一连败了七战，老大脸色当场就变得铁青，回军区就拿了徐总教官的职位。”
“哦？李司令去观战了？”魏老微微一惊。
他没有料到军区首长们对特种战队现在这么重视，那可是上将啊。
“是啊，后来首长连夜赶去中海，想请中海华家的华老出山，可惜被华老婉言拒绝了。”魏长庚无奈道。
“华云峰吗？”魏老微微皱眉。“他是和我一个岁数的人，不会再出来和小辈争雄的。”
“华云峰是谁？”魏子卿眨着眼问道。
“中海华家的华老，他在上世纪3、40年代，就是名动黄浦江的大少。”魏长庚详细道：“据说当时他和中海的几个传奇人物，杜月笙、黄金荣、张啸林都是一个辈分的，算是青帮的少龙头。解放后，洪门远遁海外，青帮解散，他留在中海，为国家稳定中海的局势，立下汗马功劳。”
“但一般人却不知道，华云峰也是当世最闻名的化境宗师之一，名震华夏数十载。”魏老摇头道：“不过他早就功成名就，怎么可能出山？”
“没错。”魏长庚点头道：“华老也是这样对首长说的。”
“这东江、江南、中海等几个省市，虽然也有几位化境宗师，但要么踪迹难寻，要么家大业大，不会出山。像陈先生这样年轻的化境宗师，确实太罕见了。”
“李司令这么重视，亲自去请华云峰，这是我完全没想到的。”魏老突然皱眉道。
“要是早知道你请他去做苍龙的总教官，而且军区首长们如此重视，我就该带你们亲自登门拜访，并为子平的事道歉，不是坐在这等他来了。”
“子平什么事？”魏长庚微微一愣，他回来不久。
“子平昨天惹到了陈凡，被他当众打断了一条腿，就这还说是给爷爷面子。”
魏子卿愤愤不平道。
无论如何，魏子平终究是她的亲堂弟。马尾女子虽然在陈凡面前没提，但心中还有芥蒂。
“哼，那臭小子早就该教训了。老三要是把他交给我的话，我把他往死里操练，也不会有现在这副德行。”
魏长庚冷哼一声，他作为军人，非常看不惯魏子平的作风。
“爸！”魏子卿白了他一眼，然后气恼道：“爷爷，这陈凡虽然厉害，但也不至于让您登门道歉啊！应该他来向我们魏家道歉才对。”
“所以我说，你不明白陈凡的价值。”魏老郑重摇头。“长庚回来太急了，只和我说请他去做教官，但没想到是苍龙的总教官，尤其在苍龙还败得这么惨的情况下。”
“他这次若真去，只怕从此就是飞龙在天，再非凡俗了。”
“啊？他现在也很厉害啊，号称江北第一人呢！”魏子卿不解道。
“这算什么。”
魏老不屑一笑。
在他这等百战将军眼中，所谓的江北第一人，只是个笑话。便是魏家也看不上陈凡手中那点权势，只是忌惮他个人的力量罢了。
“他若真能坐稳苍龙总教官的位置，并且把苍龙带到龙牙那个地位，他就是下一个叶南天！”魏老凝重道。
“下一个叶南天？”魏子卿一愣。
“不错。”魏老突然道：“子卿，你知道当年把叶南天引荐入军队的那个人，后来怎么样了吗？”
“怎么样了？”魏子卿不由问道。
“那人当时只是个少校，现在已经肩扛两颗星了。”魏老长叹一声。
“肩扛两颗星。”魏子卿倒吸一口凉气，这是中将啊！
连引荐叶南天的人都有这份殊荣，那叶南天本人是什么样的地位？自然不言而喻！
“是啊，在军中，叶将军已经是战神一般的人物。”魏长庚满脸肃穆道：“我们虽然是他的对手，但也敬佩他的能耐。”
“如果这位陈大师真能做到叶将军那样，他未来的成就之高，只怕远不是我们魏家能比的。”
“是啊。”魏老感叹道：“你大哥年龄大，潜力已尽，上不去了。老三又不成器，小辈也只有子方可以一看，家中未来都是靠你了。”
“若陈先生真能成第二个叶南天，那你日后靠着他，必然平步青云。比起你的前途，我这点面子，以及子平，都是小事！”
“爸。”哪怕是魏长庚是铁石军人，也眼圈一红。
“就说到这吧。”魏老起身道：“等陈先生过年回来，我会亲自登门致歉。”
“还有老三那里，你告诉他，不要有怨念。陈先生是贵人，他这一生想要有什么大出息，还得落在陈先生的身上。”
“是，爸。”魏长庚身体一立，大声回答。
魏子卿在旁边，久久没出声。
她怎么都没法想到，区区一个陈凡，竟然要到她们魏家都要仰望的程度。
陈凡并不知道这一切。
魏长庚给的条件虽然让他有些惊讶，却还不足以让他动心。
在别人看来，苍龙总教官极具吸引力。但在陈凡眼中，便是把美国总统的位置让给他又如何？终究只是一颗渺小星辰上的蝼蚁罢了。他曾站在宇宙之巅，俯瞰万界，又怎么看得上区区一个特种战队的教官之位？
“不过神识确实很强，我都能表演火云邪神了。”陈凡伸出手，好笑道。
他本准备凭金刚咒的威力，挡下那枪。但后来心念一动，cos火云邪神，表演了一番空手接子弹。
三个月前的陈凡是绝对做不到的，哪怕现在，若没有凝聚神念，他最多也只能靠肉身硬扛罢了，同样没法应准抓住弹头。
神念修炼出后，他才能凭借神识感应，预判子弹轨道提前出手。
别的人，不修炼到神海境，是绝对没有这番能耐的。
“楚州事情已毕，该回家看看了。”
陈凡目光悠然的看向远方，那里有泗水县，有他前世今生三十年的记忆，有他的父亲和无数从小到大认识的玩伴熟人。
ps：谢谢挖煤小能手的2000。谢谢别之冬盟主、帝战皇、寂静年华、紫色重宝、不懂丨装懂、nood、潮岩、sui风飘絮、弑神者々残叶、小宇20011110的打赏。唔，楚州篇正式结束。这章是过渡章节，下一章主角就要回去见父母呢。求票票啊o(n_n)o。

# 第一百零四章 回泗水县

领近年关，返乡的人骤然增多。
陈凡推掉了楚州各个富豪派专车送他的好意，而是一个人独自坐着客车回家。
“半年之前，我就是在从泗水县到楚州的金龙大客上面觉醒的。”陈凡四下打量，心生感叹。
当时苏醒，他只是个普通学生。现在他已可弹指杀人，威震江北，这大半个江南省的上层社会，没有不听过他陈大师的威名。
“不知道母亲和安姐姐有没有回家？不知道父亲怎么样了？不知道我的那些小伙伴们是否和原来一样？”
陈凡心中思量。
近乡情更怯，不敢问来人。
这半年内他始终没有回近在咫尺的泗水县，何尝不是心中有一丝怯意？
金龙大巴缓缓开入车站，陈凡没带一件行李，施施然的走下车，向出站口行去，中途突然接到一个电话，是他父亲的秘书打来的：
“孙哥吗？你来出站口接我？”
陈凡刚一犹豫，就看到车站外某人对他挥手，于是笑着道：“不用了孙哥，俊杰来接我了麻烦你了，真不好意思呢好的好的，回家再联系啊。”
他挂掉电话，只见挥手那人几步冲上来，一拳重重打在陈凡胸口，怒道：
“你小子还知道回来？半年一个电话都没有，我们还以为你出国了呢！”
面对这个嬉笑怒骂的青年，陈凡笑了笑，心中暗叹：
‘我不止出了国，还出了外星，而且这一去就是五百年啊。’
“好了，俊杰，小凡肯定在楚州忙着学习，毕竟快高考了。”旁边带着黑框眼镜的斯文少年和气劝道。
叫俊杰的青年，这时才讪讪收回手。
看着看似责备，其实多是担忧的两人，陈凡心中升起一股暖意。
率先冲上来的是吴俊杰，带着黑框眼镜的叫徐浩轩，这两人都是陈凡从小玩到大的死党。
三人说笑着来到一辆车前，陈凡故作惊讶道：“可以啊，吴少，这才半年没见，都开宝马了啊。”
“嘿，只是最低配的宝马320，才20多万，我托关系弄到手的。”吴俊杰故意卖弄道。“你们不知道，我这次去金陵，结识到了不少顶级的大少啊。”
“人家开的车，那可是法拉利、兰博基尼，全是几百万的跑车，住着上千万一栋的江畔豪宅不过他们送给我，我都没要。尤其魏大少，和我称兄道弟，还准备带我一起做生意发大财，到时候哥们可就不是开着破宝马了，少说得弄辆玛莎拉蒂之类的吧。”
说到后面，吴俊杰越吹越离谱。这是他的老毛病。
“魏大少？楚州魏家那个？”徐浩轩挑了挑眉头。
“那是啊，除了他魏子平魏大少，咱楚州还有谁能当得起这个名头。”说到这，他虽然还是得意洋洋，但眼中却不闪过一丝阴霾。
陈凡在旁边听他吹牛，想起魏子平当时所言，心中越发冷意。
‘看来俊杰在外面，也是受了不少罪啊。’
他这两个朋友，吴俊杰是泗水县一把手家的小孩，从小为人四海，喜欢交朋友。高中课都不上，就跑到外面去闯荡了，确实结交了不少人，但多是楚州二三流的公子哥。在泗水县，别人可能忌惮他父亲，但到了外面，谁会看得上一个普通县书记家的小孩？
而徐浩轩虽然父母只是政府的普通科员，但学习成绩超好，常年全县第一，是未来的华清种子。
要不是县一中死死保下来，他早被楚州一中给要走了。
“算了，不说这个。”吴俊杰拍拍陈凡肩膀道：“小白、薇薇，她们都在等着呢。连余校花都给你面子来了。今天我请客，登瀛楼晚宴。”
“可以啊，吴大少你果然发财了啊，平时只去湖畔居的啊，今天居然主动请登瀛楼。”徐浩轩诧异道。
登瀛楼是全国连锁的老字号，在泗水县首屈一指，一桌酒席至少两三千。
“嘿嘿，今天小凡回来了，咱高兴嘛。”吴俊杰拍着胸脯道。“别给我省钱，到时候尽管点。”
三人车到了登瀛楼前，就见到两女一男早在那等着了。
男的白白胖胖，满脸和气。
两个女孩，一个身材高挑健美，足足比陈凡还高半个头，穿着小热裤，露出两条笔直的**。一个容貌更胜一筹，气质文雅，清丽动人，就如同一朵天山雪莲。
“薇薇，文静大美女，你们看，谁来了。”
吴俊杰下车后，把陈凡拉出来道。
别人还没说话，身材高挑的女子已经一脸杀气道：“好你个陈凡，竟然还敢回来？不是已经忘了回家的路了吗？看姐姐怎么收拾你。”
“对啊，凡哥，这就是你的错了。”腰围极大的白胖少年挤眉弄眼：“到时候不吹一瓶吗？”
“陈凡刚回来，你们就别追究这个了。”站在中间的清雅少女轻轻道。
白胖的少年叫颜小白，家里开服装厂的。
而身材高挑的则是林薇薇，军人世家出身，她有个哥哥就在附近驻军当团长，身材火爆，但脾气和身手同样火爆，从小就练武术和拳击。
最后的清丽少女，则是余文静，公认的泗水县第一校花。
颜小白、林薇薇以及余文静，加上吴俊杰和徐浩轩，这五个人算是陈凡在泗水县最好的朋友了。有的是发小，有的是到了中学时慢慢结识，最终成了一个小圈子。
陈凡目光扫过去，颜小白和以前一样，白白胖胖。
林薇薇则是暴力狂，战斗力爆表。而余文静嘛
‘咦？’陈凡突然一愣。
在他的神识感应中，这个余文静的身上竟然有一股古怪的气息，绝非凡俗。
‘她好像是初中时的插班生，一来就夺了校花的位置，迷倒无数男生。’
陈凡思量着。
余文静的容貌比之姜初然还要胜过半筹，算是陈凡前世三十年中见过的最漂亮的几个美女之一。而且学习也是顶尖的。这样一个大美女，按照道理来说不应该出现在这个经济落后的小县城中。
哪怕在这个小圈子中，陈凡知道，吴俊杰和徐浩轩两人也在暗暗争夺余文静的芳心。
想到前世的某些事情，再联想到现在所见的余文静，陈凡的目光越发玩味了。
‘难怪当时感觉不对，现在想来某些事情就能想得通了’
“对对，咱们先进去再说。”
在吴俊杰招呼下，众人进了登瀛楼包厢。坐在古香古色的酒楼中，穿着清布马褂的服务员，众人仿佛穿越到了清末民初时期。
“你怎么一直在看我啊？”余文静性子清冷，但这时也受不了陈凡的目光，忍不住道。
“对啊，陈凡，你一直盯着人家余校花，校花大人都受不了。”吴俊杰略略吃醋。
“说了别叫我校花啦。”余文静微皱眉头。
“好好好，不叫不叫，文静妹子是吧。”吴俊杰举手投降。
陈凡就坐在那，看着他们打闹，心中的暖意越发浓了。
‘这就是自己的朋友们啊。我重生回来，不就是为了再见到你们、父母和小琼吗？’
对于陈凡来说，哪怕这颗星球的重量，也不如在座故人。没有他们，地球在他眼中，也只是一缕宇宙中的尘埃罢了。
众人谈天说地，兴高采烈。只有余文静眼角不时瞟着陈凡，心中疑惑。
她感觉这个少年只是半年没见，但身上却发生了翻天覆地的变化。
但到底是什么变化，余文静却怎么都看不出来。
ps：谢谢堃+堃的2000。谢谢强盗归来、世界无边、烟枪、黄小文、镇南王爷、人生如梦我为梦中人、__絕钚放棄的500。谢谢0小埋0、泛忆、更新不够看、nood、缘之空、老乐1979、灬白衬衫、雨儿1997、花开花亦落、僵尸粉小明、妄小小妖、寂静年华、归宏、书友141219、风雨云随、爱潇洒、伊雷~的打赏。谢谢大家，继续求票票呢o(n_n)o

# 第一百零五章 前世的朋友们

陈凡坐在那，一言不发，打量自己这些朋友们。
‘颜小白上一世大学毕业后带着个水灵妹子回到老家，接手他爸的产业。’
‘林薇薇考入了金陵航空大学，想当个空军飞行员来着，可惜最后成了个空姐，嫁给了一个年轻有为的军官。’
‘徐浩轩进了华清大学，毕业后娶了位京城的白富美，日后成为外企高官。’
‘吴俊杰大学没读完就出去厮混，混了十几年，愣是被他混出名堂，成了身价几个亿的大老板。’
‘只有余文静’
看着这个清冷绝艳的少女，陈凡陷入沉思。
在他上一世的记忆中，余文静就消失不见了，这次过年之后，他们就再也没有找到余文静。她和她的姥姥似乎匆匆搬家离开，没有留下任何一个联系方式。
最后吴俊杰哭的泪流满地，才道出一件事情：
他在不久前向余文静表白过，但余文静拒绝了，并且说了句‘我们不是一个世界的人。’
‘当时我以为，她这句话是看不起吴俊杰，现在想来，他们确实不是一个世界的人。’
陈凡暗暗摇头。
他在余文静的身上发现一股修行者的气息。按照地球上修行界的划分，她虽然还没入道，但已经半只脚踏进‘入道’的大门。
‘不过这股气息很古怪啊，古老苍茫中又带着一股阴森鬼气，可又和阴鬼宗的吴山河他们完全截然不同。显得更为大气澎湃，功法的级别也高得多。哪怕比不上真正的修仙功法，但在地球已经很难得了。
‘而且这女孩的体质也很特殊，属于罕见的纯阴体质，天生阴气浓重。这在修仙界很常见，但在地球这种末法世界就太难得了。这种体质，不仅自己修炼快，还能用于某些邪法看她修炼的功法，似乎偏重于固本培元，而非增进修为，否则她早该入道了。’
陈凡细细思量着。
他的神识之下，余文静体内情况一览无遗。
在修仙界，借用特殊体质修炼的法门数不胜数。
炉鼎、人丹、大药、祭魂等等，有千万种法门，也有无数人在尝试，毕竟这是条捷径。
‘希望我猜的是错的。’
陈凡微微摇头。
这时，吴俊杰突然拍了拍他的肩膀道：“走，咱们出去抽个火。”
“好。”
陈凡默然应对。
两人出了包厢，来到走栏中。
吴俊杰倚着栏杆，看下面街道上的人群，忽然道：“你知道吗？小凡，之前我其实和你们撒了谎话。”
“什么谎？”陈凡不动声色。
“我这次去金陵，确实混进那些大少们的圈子，也见到了魏公子。”吴俊杰抽着烟道：“但他一巴掌甩在我脸上，指着我鼻子就骂，说我是个什么东西，也敢和他攀交情？”
“当时那一巴掌抽过来，我想躲，但不敢躲。”说到这，吴俊杰眼都红了。“我怕这一躲，不仅我完蛋，连我爸都被我牵连。”
“小凡，有些话，我不能和他们说，只能和你说。”吴俊杰低声道：
“浩轩他的精力全在学习上，他其实是不太看得起我们这些朋友的，认为我们没什么上进心。”
“颜墨那小子，就只知道女人，被人骗了都不知道。”
“林薇薇也是个傻丫头，胸大无脑。而余校花嘛”
吴俊杰嘿嘿的笑了两声，摇了摇头道：“她和我们不是一个世界的人，以后能娶她的，少说也是商界精英或大公子哥。”
“所以这些话，我也只和你说说。”吴俊杰长长吐口气道。
陈凡在一旁听着，并不插嘴。他知道，吴俊杰只是想找个听众罢了。
果然，吴俊杰继续道：“这次事件算把我打醒了，这样厮混下去，不仅余校花看不上我，恐怕以后同浩轩和你之间的差距也会越拉越大。”
他见陈凡似乎要张嘴，赶紧道：“你别反驳了。”
“浩轩他学习好，能力强，日后注定平步青云。而你嘛，王姨在中海好大的产业，这些消息能瞒得了外人，瞒的过我们这些知根知底的吗？你以后注定也是大富豪一个。”
“只有我。”
“我家老头子再干一届就得退休了。我现在还能混着，等他退了后，人走茶凉，不要说楚州，这泗水县都不知道有多少人不卖我面子？”
“所以我只能靠自己，自己去闯出一条路来。娘希匹的，总有一天，老子也要站在魏子平那龟孙子面前，狠狠甩他一巴掌，告诉他‘你算什么东西！’”
吴俊杰说到这，将烟头弹到地上，猛地踩了一脚，似乎想把心中的郁闷之气全部发泄出来。
这时陈凡才缓缓道：
“我已经替你教训过魏子平了。我打断了他一条腿，你如果不满意的话，我还可以再打断他另外一条腿。”
“行！有兄弟你这句话，我心中舒坦多了。”吴俊杰自是不信，但还是点头应和。
在他看来，陈凡只是说气话。
魏子平何等身份，谁敢打断他的腿？不怕魏家和魏三爷的报复吗？
“不过我有一句话得说。”陈凡微微皱眉道：“你和余文静确实不合适，还是别勉强了。”
吴俊杰脸上闪过一丝不自然道：“你也这样觉得吗？”
陈凡摇了摇头，知道这个没法再劝。
他嘴上再怎么说配不上余文静，但心中的想法是绝不可能放弃的。
两人在走廊中又聊了几句，等林薇薇出来喊后才进去。
但进了包厢，陈凡就感觉和吴俊杰之间隐隐多了一道芥蒂。不过陈凡也没在意，这种芥蒂，随着时间会慢慢消除的。毕竟他们是多年发小，不会因为这点事就闹别扭。
“你怎么不和他们一起聊？”
等菜上来后，余文静忽然凑了过来，轻轻道。
原先六个人聚在一起时，往往都是余文静坐在一旁看着他们聊天，而现在又多了个陈凡。
陈凡笑了笑，总不能说自己和他们之间的鸿沟太大，已经聊不到一块了。
他们喜欢的小说、电影、动漫、旅游之类话题，前世陈凡也很喜欢，但此世早已无感。
“文静”陈凡沉吟片刻，突然问道。“你是不是马上要离开我们？”
“你说什么呢。”余文静黑白分明的眸中闪过一丝慌乱。“我好好地，怎么会离开大家啊？”
“是吗？”陈凡直视她双眼，郑重道。“你要知道，无论你遇见什么问题，我都可以帮你的。”
“我真没遇到问题呢，你多心了。”
余文静脸上现出牵强的笑容，目光闪烁不定，不敢再看陈凡。
“小凡，余校花，你们怎么又悄悄聊上了，这可不对哦。”吴俊杰突然大声说道。
“没聊呢，你们在说什么呢？”
余文静正怕陈凡追问，赶紧接过话题。
看着众人又热火朝天聊起来，陈凡端坐不动，手指扣着桌面，发出‘哒哒’的声音。
无论如何，余文静终究是他上一世的朋友。那时陈凡无能为力，只能眼睁睁看着她失踪。这一世回来，他掌控着强大的力量，又怎能忍得了别人欺负到他朋友头上。
‘我管你什么妖魔鬼怪，只要敢来，就得尝尝我的神通！’
他的眼中隐约浮现出两团金色火苗，在熊熊燃烧。
――――
ps：谢谢书友160812的1000。谢谢少年武侠梦、十年书融、帝战皇的500。谢谢涵李曾、万爱泽的打赏。唔，这两天剧情有点平淡，不过请放心，很快就会爽快起来的哦，求票票呢o(n_n)o

# 第一百零六章 神秘的余文静

众人酒酣宴散后，吴俊杰绅士的表示，先把两位女性送回家。他说的时候，一大半注意力集中在了余文静身上。
但文静淡淡拒绝。
更让大家惊讶的是，陈凡竟然也拒绝了，表示要走回去。
他这话一出，几个小伙伴看他的眼神都不对了，尤其是吴俊杰，震惊中带了一丝戒备。就如同对待情敌一样。
饱含疑惑的吴俊杰最终只能无奈开车离去，只留下一男一女两人默默的走在马路边。
“你这次去楚州半年，回来和以前大不一样了呢。”余文静有些心慌。
“任谁离开许久，都会不同。”陈凡淡淡道。
离开几个发小，他脸上的笑容又淡了下来，整个人变得清冷傲然。
余文静默然不答，两人又走了一会儿，路边每个经过的男女都用惊艳的眼神看着这个少女。她虽然才十六七岁，但已经展现出惊世的容颜，尤其是皮肤洁白细嫩，晶莹剔透，如同漫画中走出的公主。相比之下，在她身边的陈凡，就平平无奇。
最终，余文静受不了这种沉默，再次开口道：“陈凡，你是不是有什么话想和我说？”
她定定站住，一双清丽的眸子看着陈凡道：“如果是表白就算了，我们还在读高三呢。上了大学再想这方面的事情好不好？”
“你以为我单独留下来，是为了跟你表白的？”陈凡平静道。
“不是吗？”余文静愣住了。
每个男生接近她，基本上只有一个意图。吴俊杰的花言巧语，徐浩轩的默默展示，颜小白不时看过来的目光她太漂亮了，哪怕放在楚州，也能力压群芳。
其实论容貌，她和姜初然许蓉妃之间没什么差距，但余文静身上有股奇特的气质，如空谷幽兰。这股气质瞬间就能抓住他人的眼球。
只有陈凡知道，这股气质是她修炼的功法带来的，非先天具备。
“还记得我之前在酒桌上和你说的话吗？”陈凡沉声道。
“你说那个？”余文静眼中再次闪过一丝慌乱。
她本以为陈凡只是随口提一下，表达男生的关爱而已，没想到陈凡竟然真注重这方面。
“我说了，你无论遇见任何麻烦，都可以来找我。”陈凡直视她双眼，目光锐利。
余文静很快就承受不住他犀利目光，有些狼狈的移开眸子，突然看到大街对面一个中年男子的身影，不由身体一僵，道：
“我叔叔来接我了我先走了。”
她跑出几步，才回头露出一个笑容道：“陈凡无论如何，谢谢你的好意。”
然后哒哒的跑到街对面中年男子身畔。
陈凡扭头望去，果然见到一个又黑又瘦，如同病鬼的中年男子。
黑瘦男子也正好看过来。两人的目光在虚空中一撞，那男子的眼睛冰冷阴寒，带着浓重的警告。
‘内劲大成的高手？’
‘余文静的身份果然不一般。’
陈凡心中轻咦一声，自己先主动转身离开。
不过身后两人没看到的是，陈凡在虚空中画了一个符箓，捏动法诀，将一个神识标记打在了余文静的身上。
他的神念虽然只能探测百米，若有提前标记，就可以通过秘法追溯百里方圆。
有这个神识印记，余文静只要还在泗水县内，就绝对逃不掉他的追踪。
等陈凡离开后，黑瘦男子才重重哼了一声：“一个普通人罢了，要不是怕打草惊蛇，我就把他脖子扭断。”
他说完，厉声对余文静道：“我早就警告你离这些男生给我远一点，下次再让我看见，我不介意将他们全杀了。”
男子语言严厉，丝毫不像一个叔叔对侄女说话。
余文静闻言身体一颤，畏惧道：“是。”
她跟着男子离开，却忍不住回头望了陈凡一眼，心中抱歉道：
‘小凡，真的很抱歉，不能和你们说实话但我真没办法，这种事情不是你们能涉及的。把你们卷进来，会害了你们’
留下神识标记后，陈凡就放心的回到了自己家中。
陈父是县领导，所以有一栋自己的二层小别墅，虽然比不上楚州的繁华，但胜在地方幽静。
陈凡一路进来，很多人很惊讶的和他打招呼，问他怎么半年没回来。陈凡都微笑额首回应。这些人都是从小看着他长大的。
到了家中，是孙哥打开门。一见面就略带责备道：
“陈县长等你回来吃午饭呢，你都没回来。”
“之前和俊杰他们出去吃了。”陈凡略带歉意的笑了笑，然后目光看向沙发上坐着的中年男子。
那男子容貌儒雅，两鬓已经有些白发，带着浓浓的书卷气息，不像一个领导，更似学着。他正聚精会的读着报纸。
“爸”哪怕以陈凡五百年的心境，此时都不由颤了颤。
“回来了？”陈恪行放下报纸，目光扫过来，严厉中带着一丝溺爱。“见过俊杰、浩轩他们了？”
“嗯。”陈凡点点头。
他坐到沙发上，孙哥赶紧给两人倒茶。
“你在楚州这半年，学的怎么样？”陈恪行手指敲着扶手，淡淡问道。
“还行吧。”陈凡终究是渡劫仙尊，很快收拾了心境。
他打量着这个已经有五百年未见的父亲。
记得前世母亲出车祸的时候，本就有些白发的父亲几乎一夜白首，从此意志消沉，再不付之前的意气风发。而他前世回楚州的时候，不止一次听到父亲后悔说，不应该让母亲独自跑到中海去的。
‘上一世我让你失望了，这一世，便是与整个世界为敌，我都不会再让你们离开我。’
陈凡的目光带着不可摧毁的坚定。
“好啊？你既然说还行，我就先信了。”陈恪行有些惊讶，自己这个儿子一向有些叛逆的，很少像现在这样老老实实坐在这答话。“等你母亲回来，我让她考教你，别到时候又推三阻四。”
“没问题。”陈凡笑道。
他在学校中考个中下游，只是因为他懒得出风头而已。
凭他前世的记忆，和这一世的能耐，便是高考试卷放在他面前，也能考个满分。
孙哥坐在旁边，看着这父子两难得和气说话，也露出欣慰笑容。
陈凡从小缺乏母亲管教，父亲工作又忙。所以脾气有些乖戾，外表看着老实，其实动不动就在家里面和大人顶嘴。
但这去楚州半年，明显变得沉稳多了，仿佛换一个人是的。
“县长，下午还有个农业工作会呢，要不我推了？”孙哥试探着道。
“不用了。”陈恪行起身，准备出门。
他走前又嘱咐道：“你母亲和你姐还有五六天才能回来，这些天你可别乱跑，记得多在家温习功课？”
“好的。”陈凡笑着应下。
等两人匆匆离开后，他才微微皱眉。因为他感应到余文静的神识标记竟然有移动的迹象。
“现在就要离开了？”
陈凡略略沉思，决定先去看看。
————
ps：谢谢少年武侠梦的5000。谢谢劈你丫的、罗000000、风乱天的1000。谢谢世界无边、仙舞乾坤、tiefen的500。谢谢御姐慎重、nood、自爱0668、云霄fly、书友130627、轩辕傲宇王、蚕豆、当初钟、宫廷gl、威风朝廷臣、书友111105、为了生活前线奔跑、wu尽、风雨云随的打赏。求票票呢o(n_n)o

# 第一百零七章 蛇姥姥

余文静跟着黑瘦男子，一步步的走到郊外一座二层小楼旁。
这个小楼类似传统的地主大院，高墙绿瓦，朱红色大门，还镶着门钉，门口摆着两个一人多高的石狮子。院中有一位头发花白的老婆婆躺在摇椅上，阳光从葡萄架落下，碎碎斑点，本来是很温馨的一幕。
但让人恐怖的是，有一条通体青绿的大蛇却躺在老婆婆脚下，盘成一团。
“姥姥。”余文静仿佛早就习惯这一切，乖巧的叫着。
那花白老婆婆睁开眼，看了看她，露出一丝慈祥的笑容。
“你和朋友们都告别了吗？”
她的声音如同夜枭一样，浑身气息阴森恐怖，再配上脚下的青绿大蛇，虽在笑着，却如同鬼魅。
“嗯。”余文静快步走来，仿佛待在她身边才有安全感。
“蛇姥姥，你这孙女要是再敢和男人走近，我可不好和少巫主交代。”黑瘦男子依靠在门旁边，冷声道。
“我孙女长的这么漂亮标志，如同天上仙女似的，有男生追她，是理所当然的事情。”蛇姥姥先是一笑，然后厉声道：
“张贲！你只是少巫主派来保护小静的，什么时候开始插手她的生活了！”
张贲哼了一声，不愿和这老太婆计较，只是狠狠瞪着余文静道：“你要时刻记得，你是少巫主的女人，谁敢碰你，我就把他撕成粉碎。”
他的目光如同狼一样，凶狠残暴，一身杀气，显然手底下不止一条人命。
“是。”余文静低头，心不甘情不愿的答道。
这句话从小到大不知道有多少人和她说过，她的姥姥、父亲、叔叔、伯伯、婶婶包括寨子中的族老，大家都告诉她，从此以后，她只有少巫主一个男人。
‘可是，我连见都没见过他，凭什么啊？’
余文静心里不甘。
本来小的时候在农村她也就认命了，但到了泗水县城里读书，接触到学校的这些同学们，她一颗少女的萌心就开始蠢蠢欲动。但每次当她想打开心扉接受他人时，都会受到张贲的警告，让她一次次退缩。
没想到听了张贲这话，蛇姥姥也点头赞叹道：“小静啊，少巫主是大能人，未来要执掌我们鬼巫一脉的。你嫁给他，以后就是一人之下万人之上，到时候我们余家寨在整个西南也会地位大增。”
“而且很快少巫主就要来接你，到时候你就不需要在这凡俗中待着了。”
“好的，姥姥，我明白的。”
余文静面色平静，但眼中闪过一丝失落。
连对她最亲的姥姥都这样说，她还有什么能力去反抗呢？
尤其大家交口相传，那位少巫主有惊人的法术神通，可以隔空取人性命，千里咒杀，驾驭百鬼。这样的存在，哪怕她去警局报警也没用，更何况她若离开，岂不是要牵连自己的父母？
想到这，余文静心中越发绝望，只能认命。
这时，突然从门口传来一个嗤笑声：
“你还在等着少巫主来带你们？”
“谁？”
张贲猛地警觉，如弹簧般蹦起，全身紧绷，死死的盯着门外。而蛇姥姥虽然不动，她脚下的那条青绿大蛇也忽的直起身来，蛇舌长吐，嘶嘶的叫着。
“蛇姥姥、张兄弟，久违了。”
只见一个人施施然的走了进来。
这人穿着清布马褂，棉布鞋，胸口挂着一块怀表，脸上带着黄铜圆框眼镜，就如同民国时代的富家大少，但他实际年龄至少有四十岁开外了。
“白家主？”蛇姥姥一脸震惊道：“你白无忌不在西南好好待着，跑这来干什么？”
“呵呵。”那白家主背着手，笑而不答。
他无视张贲，悠然的环视一圈，然后落在蛇姥姥身后，满脸惊恐的余文静身上。
“这就是少巫主亲选的那个余文静吧，听说她是玄阴之身，是罕见的修炼天才。”
“是又怎么样？文静是我孙女，难道还碍着你白无忌了。”蛇姥姥越发警觉。
“你孙女呵呵，真是好狠的心啊，连亲孙女都推入火坑。”白无忌怜惜的看了看余文静道：“小丫头，你还不知道自己为什么才七八岁时，就被少巫主选中吧。”
“为什么？”哪怕来者看着不是好人，余文静还是忍不住问道。
这个疑问也埋在她心底很久了。以少巫主雄霸西南的身份地位，什么样的女人找不到？为什么会在她小的时候就选中她做未来的老婆呢？
“住口！”听到这，蛇姥姥脸色大变。
“哈哈，那自然是因为你的玄阴之体了。”白无忌哈哈大笑。“玄阴之体不仅是当世少有的修行体质，而且更让人眼馋的是，可以借用你体内的玄阴之气助推自身修为。”
“听说鬼巫一脉就有一门‘种巫之术’，将巫种放入他人体内，汲取灵气，然后等大成之后再取出，将之炼化，可以修为大进，甚至传说能把一个入道者，硬生生推入修法之境。”
白无忌一边说，一边摇头道：
“少巫主打的好算盘，可惜鬼巫教已经有了个老巫主，我们又怎能容忍他也进入修法？到时候一门两修法，这偌大西南，岂不是你们鬼巫教一家的天下了？”
“姥姥？他说的是真的吗？”余文静不可置信看向蛇姥姥。
蛇姥姥满脸的褶皱也不由抖了一抖，低声道：“小静，姥姥这也是没办法，鬼巫教势大，我们余家寨能怎么办？而且那‘种巫之术’也只是取了你身上的玄阴之气，不会伤及你性命。况且少巫主当时答应我们，以后你就是他明媒正娶的夫人。”
她越说越激动：“小静，能够嫁给少巫主这样的男人，吃什么苦都是值得的。”
“到时候在整个西南地区，谁还敢惹你？惹我们余家？”
“姥姥！”余文静发出一声悲鸣，心中如坠深渊。
“好了，废话少说。”白无忌猛地喝道。“你们赶紧滚开，我要带走她！”
“姓白的，就凭你一个人，也敢来放肆？不怕少巫主震怒吗？”蛇姥姥尖声叫道。
“自然不止我一个，你蛇姥姥是入道中期，又有内劲大成的张贲，我若一个人来，还能逃脱你们的手掌。”白无忌哈哈大笑道。
果然，只见众人背后的二楼，又现出两三个身影。
他们赫然是从楼后翻了进来，堵住了蛇姥姥等人的退路。看那三人矫健身形，目光精光，显然都是内劲修炼有成的高手。
“这次我们西南六大术法家族联手，除了我们白家外，还有黎家、原家、龚家”
白无忌每报出一个名字，蛇姥姥眼中就多了一分震惊。
不过她还是冷笑道：“你们哪怕六大家族联手又如何？怎是我鬼巫教的对手。到时候少巫主一到，你们全得死！”
白无忌闻言再次大笑：“你不奇怪吗？明明六家联手，为什么只有我白无忌站在这？”
蛇姥姥不由闻之色变。
果然，就见白无忌道：“其他五家的高手，已经尽数去狙击少巫主了。哪怕杀不了他，少说也能拖他个三五天，等到那时候，黄花菜都凉了。”
听到此，蛇姥姥再也保持不住镇定。
她猛地把余文静推向张贲的位置，厉喝道：
“你快带小静离开，去找少巫主，我来拦住他们。”
说完，她脚下的青绿大蛇已经如同利箭一般射向白无忌。而她更是双眼放着惨绿的光芒，嘴中念念有词，一跺脚，嘭的一团绿色烟雾就出现在大院中。
“有毒？”白无忌和楼上三人纷纷向后闪去。
等他们反应过来时，院中只有蛇姥姥一人，张贲和余文静早消失不见。
陈凡见到两人时，就是在出城的国道上，张贲一只手夹着余文静，一边奋力狂奔。
“这是怎么回事？”
陈凡不明所以，这和他想的不一样啊。
‘难道她叔叔要带着小静私奔不成？’
————
ps：谢谢堃+堃的2000。谢谢老猫71255、比亚特葛雷夫、书友160802的500。谢谢帝战皇、随风之飘絮、狗狗、乔戈里封、青松道长、叫我宽宽、见朕奇迹v、淋漓雨巷、芜楼、虔诚皈唔、雨儿1997、夏日醉流年、放开那只猪的打赏。谢谢大家，作者菌正在攒稿，准备上架时爆发呢。到时候用月票淹死我吧o(n_n)o。

# 第一百零八章 控火白家

“快闪开！”
这条道路最近要修整，所以几乎无人通行，乍见到路中央出现一个身影，张贲也吓了一跳。
他一边跑，一边喊叫着。
身为内劲高手，张贲的速度快若奔马，但带着一个几十斤重的少女，他也只能像普通人快跑一样。所以见到有人拦路，他又惊又怒，以为是白家的人。
但近了之后，才发现是陈凡。
‘奇怪，他怎么在这里？’
不仅是张贲，连悲伤欲绝的余文静都微微一愣。
陈凡此时却皱着眉头看向远方。
修成离火金瞳之后，不仅具备神通，他的视力也远超普通人范畴，如鹰隼一样，可以看清10公里内的事物。
在他的目光中，不远处正有一辆越野车狂奔而来。这条路只是普通国道，但那越野车速度至少飙到了200码，仿佛把这当成高速赛车场。
很快，张贲也感觉到了，他绝望的停了下来，将余文静放下，一边喘着粗气，一边急促道：
“你赶紧离开，跑的越远越好，别被他们抓住，我来拦住他们！”
他说完看向陈凡道：
“你不是余文静的那个什么同学吗？有人要抓她，你快带她走，离开后就报警，躲进警局里面。快啊！”
余文静用复杂的眼神看了一眼张贲。
虽然她恨那个少巫主，恨张贲干涉她的人生。但终究这个人在关键时刻保护她。
“陈凡，我们快走。”
余文静咬咬牙，踩着帆布鞋就快速跑到陈凡身边，一把拉住陈凡的手就要离开国道。
“跑？我们为什么要跑？”
陈凡纹丝不动。
“哎呀，你怎么这么多废话。”哪怕余文静性格清冷，此时也直跺脚。“后面那些人是要来杀我们的啊，张叔留在这帮我们拖时间，我们赶紧走吧，快没时间了。”
“没事，我在呢，我会保护你。”陈凡淡淡一笑。
他勉强明白局势，黑瘦男子即是监视余文静，也是在保护她。而现在有另外一批人在追他们，显然余文静若落在他们手中，后果会更惨。
不过他既然在这里，自然不会允许这种事情发生。
“你！”余文静气急。
连张贲都不敢置信的看着这个少年。
是个人都能看出情况不妙啊，这个时候自然是先走为上，这小子却冲了头，想要逞匹夫之勇，英雄救美不成？
“你傻啊！你知不知道追来的人是谁？”张贲怒斥道。“他们可不是普通的打手混混，那都是动辄杀人的亡命徒。”
“算了，余文静，你这同学脑子犯混，你自己先走，让他留下来等死吧。”
“可是！”余文静急的说不出话来。
她和张贲感情不深，但陈凡不一样，他可是自己几年同学加好友，这样看着陈凡眼睁睁送死，她是绝对没法做到的。
“放心吧，小静，我说了，我会保护你，不让他们伤害你一丝一毫的。”陈凡依旧平静如水。他目光直视远方。“况且，现在要走，已经来不及了。”
果然，此时两人视线中已经可以看到一辆黑色越野车狂奔而至。
“罢了，大不了死就一起死吧。”见到追兵已至，余文静眼中一片决绝，惨笑道。
张贲真是恨不得伸手扭断这个少年的脖子，要不是他在这里耽误时间，余文静早跑掉了。
不过他已经没这个机会，此时张贲正抓紧每一丝每一毫的时间，在迅速回复体力，准备迎接这个前所未有的大敌。
“咔嚓”
越野车一个漂亮的甩尾，横停在众人面前。
“跑啊？怎么不跑了？继续啊，我倒要看看是你的两条腿快，还是我的奔驰gls快！”
白无忌推开车门，率先下来，似笑非笑看着三人。
他身后鱼贯下来几个内劲武者，这些武者手中还夹着一个白发巍巍的老太婆。
“姥姥！”
余文静担忧的叫了一声。
虽然蛇姥姥一直瞒着她‘种巫之术’的消息，但这终究是她的亲奶奶，是从小带她长大的。
“这老太婆用个普通迷雾术来哄我们，搞得老夫还以为是苗疆的毒瘴呢。”白无忌得意笑道：“不过她再怎么反抗又有什么用？区区入道中期，面对三位内劲高手近身，便是你们那少巫主来，也得束手就擒。”
“哼！少巫主可不是你身后那几个野路子能比的。”张贲冷哼一声道。
“也是啊，少巫主天纵奇才，不过三十余岁，就已迈进入道巅峰，距离修法也只有半步之遥。白某是自愧不如的。”白无忌一反常态，点头赞叹。
“所以就是这样，才更不能让他得到这小女孩，否则鬼巫教越发没法收拾。”
“鬼巫教？这是什么教派？”站在旁边的陈凡突然插嘴道。
“你是”白无忌这时似乎才注意到陈凡，见他不过才十六七岁，又看到余文静紧紧拉着他的手，忽然大笑道：“你不会是余文静在这小县城的男朋友啊。”
“可怜少巫主一世英名，竟然被人不知不觉带了绿帽，真是哈哈哈哈！”
不仅白无忌摇头好笑，连他身后的三位武者也齐声发出嘲讽。
“住口！”
张贲脸色狂变，少巫主在他心中，是如神明一般的存在，岂能任人轻辱？
他怒吼一身，整个人如同熊罢一般，双手张开，带着呼啸的劲风，狂扑而来。以张贲内劲大成，几十年的修为。他这一扑，若真被抱中，恐怕半人环抱的大树也得被拦腰抱断。
“不知死活。”
白无忌却视若无睹，反而冷笑一声，抽出一张符纸，迎风一晃。
这黄麻符纸竟然凭空自燃，化作一个篮球般大小的火球。白无忌一手抓住火球，猛的一抛。那火球就如炮弹般击出，轰向张贲。
“什么？”
张贲见状大惊，于千分毫厘外闪过火球。
那火球擦过他身体，砸中了路边的一颗大树。
“轰隆！”
有两层楼高的大树竟然迅速燃烧起来，化为冲天火炬。
“这”张贲手足发凉，竟然再提不起对敌的勇气。
这火球一击，威力已经不逊色于一记燃烧弹了。若真被击中，只怕整个人都会化作烤乳猪。
“控火白家，果然名不虚传。”
精神萎靡的蛇姥姥颤巍巍的道。
“呵呵，我西南六大术法家族，各有传承。白某这只是小道罢了，比不得你们鬼巫教的驾驭鬼神，诅咒杀人。”白无忌嘴上虽然这么说着，但脸色却越发傲然。
“那是自然，少巫主能呼斥百鬼，一言之间把数十米方圆化作鬼蜮，岂是你区区白家能比的。”蛇姥姥冷笑道。
“哼，老太婆死到临头还敢嘴硬。我看那少巫主能不能来救你。”白无忌脸色瞬间拉了下来。
他转头贪婪的看向余文静：“小丫头，你姥姥已经在我手中了。不想让她死，就乖乖的自己过来。”
六大术法家族虽然没有像鬼巫教这种诡异的‘种巫之术’。但在白无忌看来。少巫主那是暴殄天物。余文静可是玄阴之体，世所罕见的修行天才。
若给她修行功法，让她心无旁骛，不到二十年，西南地区就能崛起一位修法高人，而且还是一步一个脚印走上来的，远胜少巫主那种强行提升入修法，未来甚至进窥更高境界都未曾可知。
所以他才没有杀了蛇姥姥，而是准备以此为筹码，要挟余文静。
“好，你们别伤害姥姥，我跟你们走。”
余文静深吸一口气，虽然身体还在颤抖，但目光坚定。
正在张贲面现绝望，蛇姥姥长叹低头。
白无忌脸上浮现出得逞的笑容时，旁边突然一个声音插进来：
“你们想带走小静，问过我的意见没有？”
众人闻言看去，赫然是那个被所有人忽略，以为是余文静小男友的普通少年。
————
ps：谢谢书友160617、威风朝廷臣、非你莫屬的1000。谢谢慎重御姐、书友160726、伊雷~、世界无边、冰姬发、演绎绯梦的500。谢谢帝战皇、碧游仙子驾到、风la123、虔诚皈依、绝情~灭世、马背上的猴哥、天空、缘之空、玄染、书友130828、小小zzg杀神、风雨云随的打赏。

# 第一百零九章 十步之内，杀你如杀鸡！

“小凡！”余文静闻言脸色大变，赶紧叫道。
但已经晚了，白无忌眼睛微眯，四下大量陈凡，不悦道：
“你是谁？”
在他看来，只要是个人，见到他操控火焰的手段，都应该吓得半死，怂成狗一样。但这个看似普通的少年反而挺身而出，除了‘不怕死’外，真的没什么能解释了。
“小子，想英雄救美，也得看有没有这个能耐。”
白无忌冷笑道。
“我？”陈凡在余文静担忧的目光中，上前一步道：“我叫陈凡，我父亲是泗水县的副县长。而且我是余文静的同学兼好友，你们在我的地盘上面，你说我有没有资格管这件事情？”
“你爸是副县长？”
白无忌啼笑皆非。
这是他有生以来听过最荒谬的话。
他作为六大术法家族之一的白家家主，入道巅峰高手，纵横西南多年。不要说区区副县长之子，便是副省长都未必惧之。
“哈哈，副县长好大的官啊，真是吓死我了。”他身后的一个光头壮汉已经抱肚狂笑。
‘白痴！’
蛇姥姥暗自气恼。
在场除了余文静外，修为最低的都是内劲小成的武者。只要想，像郭威那般坐镇一市都轻而易举。眼里什么时候有副县长这种东西？何况还是他的儿子。
“这真是。”白无忌好笑的摇了摇头。
那少年回答时气魄极大，神色镇定，语态傲然。他还以为真有什么来头呢，没想到只是个乡下土包子。以为凭他爸的身份就能吓倒堂堂白家家主？
“算了，算了。看在你爸面子上，赶紧滚吧。”
白无忌挥了挥手，就像打发一个苍蝇一样。
虽然他眼中没有陈父，但既然是余文静好友，若真当场杀了，只怕余文静心中对白家会有敌视。这不利于未来对这位修行天才的控制。
“小凡，你快走吧。”余文静也赶紧拉了拉他的手，焦急道。
在她看来，都是自己把少年卷入这场纷争，自己有责任保护他。
“行，就凭你这句话，我饶你一命。”没想到陈凡却理所当然的点点头。
“你！”白无忌眼都瞪起来了。
他真没见过这么不识抬举的。
“小子，你要知道我的耐心是有限的。”白无忌阴测测的道：“你若真不想走，我也不杀你。只不过会把你带回西南去，只怕你这辈子都回不到家了。”
“带我走？”
陈凡又踏前一步，突然笑出声来。
“就凭你那点三脚猫的法术吗？一个火焰术都要依靠符箓来催动。连修法都没入，也敢在我面前大言不惭？”
“你到底是什么人？”
他这言一出，白无忌彻底脸色变了。
其他人也都目光一凝，死死盯着陈凡。
知道火焰术，知道修法，显然陈凡根本不是普通人，也是术法圈子内的人物。
“小静这个同学竟然也是圈内人？”
蛇姥姥微微皱眉。
她曾经见过余文静的几个同学，知道他们只是普通人罢了。和术法圈子一点纠葛都没有，但现在陈凡却胸有成竹的样子，显然有所依仗。
白无忌目光上下扫视陈凡，见他除了皮肤白净一些外，全身上下没有一丝一毫修炼了内劲或法术的样子。
‘他要么只是普通人，接触过圈内人。要么就是深藏不露的大高手！’
白无忌默默做了判断，心中的警惕性直线上升。
“我是谁？”陈凡歪了歪头，扫了眼捂着小嘴，不可思议的余文静，笑道：“不是之前说了吗？我叫陈凡，我是余文静的同学加好友”
“哦，对了。”陈凡突然一拍手，道：“我还有个外号，他们喜欢叫我陈大师！”
说到这，陈凡似笑非笑的看着众人。
“陈大师？”
在场诸人一愣。
大师这个称呼实在太泛滥了，连乡下的神汉巫婆都可以自称大师。白无忌在西南地区时，也是各位高官巨富口中的‘白大师’。
但既然这少年能够把这三个字吐出口，显然是有些来历了。
无论是白无忌，还是蛇姥姥，都绞尽脑汁，想着术法界有没有叫‘陈大师’的高手。或者是其他术法世家中有没有姓陈的青年天才。
“等等陈大师。”白无忌身后的光头壮汉突然脸色一变，不可思议的叫道：“你是江北的陈大师！”
“不错不错姓陈又这么年轻，应该就是那位江北陈大师了。”
光头壮汉呐呐自语，越发肯定。
“江北陈大师？”
白无忌眉头微皱。
这个名字非常陌生，他主要在西南术法界活动，完全没听说江北这片有什么姓陈的术法高手啊？
“白爷我看这件事，咱们就算了吧。”
光头壮汉勉强挤出一丝笑容，看着陈凡的眼中满是忌惮。
“这位陈大师很厉害？”
白无忌诧异的看光头壮汉一样。
他可是知道光头壮汉也是西南地区数的着的高手，一身功夫内劲大成，丝毫不在张贲之下。而且横练外功修的炉火纯青。曾经用肉身硬扛枪击，最后别人把子弹从他身上抠出来，发现弹头竟然镶入肌肉中，压根没打进去。
“何止厉害啊”
光头壮汉苦笑一声。“他可是江北地下世界的龙头啊。”
“江北龙头？”
白无忌眉头紧锁，但很快就舒张开来，不屑道：“他哪怕是江北龙头又如何？就他一个人在这里，我们怕他？”
“大不了一走了之，他还敢追去西南不成？”
不过虽然这样说着，白无忌看着陈凡的眼中还是带着一丝丝忌惮。
所谓强龙不压地头蛇，如非必要，白无忌是绝对不愿和陈凡这种坐镇一方的大佬级人物为敌的。
‘不过他真年轻，才十六七岁就威震一省，真是英雄出少年！’
白无忌心中感叹道。
“江北龙头是什么意思？”
余文静好奇道。
显然陈凡这个身份爆出来，连白无忌等人都有些顾忌了。
“你可以认为江北这一片，都是我的地盘。”陈凡耸耸肩。他说完后继续道：“既然知道我的身份了，还不快滚过来跪地求饶！”
“竖子太放肆了！”
白无忌气的两撇小胡子都飞起来。
“你固然是江北大佬，但我白家可不惧你。若真斗起来，信不信我现在就把你烧成灰烬！”
他说完，猛的伸出手，催动法诀。
一团硕大的火焰在掌心凭空冒出，赤色烈焰熊熊燃烧，热浪滚滚，把周围的人烤的发须焦黄。
白无忌手握火焰，信心无限膨胀，只觉便是少巫主亲至，也能一掌打杀。
“啊！”
这一次见到详细的施法过程，余文静捂嘴轻叫出来，她真正见到大术士的可怕。
只见白无忌傲然冷笑道：“我白家凭借这手控火之术，纵横西南七十余载，掌下不知烧死了多少亡命之徒。你要来尝尝我的神火吗？”
此时陈凡还未出身，光头壮汉已经脸色狂变道：
“白爷，慎言，陈大师可不是普通人！”
“哦？”
白无忌一愣，扭头冷眼看他。
只要光头壮汉一个回答不对，这团火焰说不定就落在他身上了。
只见光头壮汉冷汗直冒道：“这位这位陈大师在传闻中，是内劲巅峰的大高手。曾经三拳打死了海外洪门大宗师‘雷千绝’之徒，甚至甚至有传说，他已经入了化境，是当世最年轻的化境高手，少年宗师！”
“内劲巅峰？三拳打杀宗师之徒？少年宗师？”
众人都惊的目瞪口呆，如听天书！
白无忌此时心中如一万头羊驼横冲而过。
‘我去！你怎么不早说！’
他虽然也是入道后期的大术士，但在内劲巅峰、甚至可能是化境宗师面前。他可能念头才一动，就会被对方扭断脖子。
所以当时林虎才能那般傲慢说：‘不成真人，十步之内，我杀他如杀鸡罢了。’
而此时，他头一寸寸僵硬转过来，望向陈凡。
发现陈凡竟然不知不觉的，已经欺近了他十步之内，正似笑非笑看着他。
这个距离，除非是修法真人，否则在内劲巅峰高手面前，任你法术再高也十死无生。
‘你妹呦！’
此时白无忌手中的火焰是丢也不是，灭也不是，愣在当场，心中泪流满面。
————
ps：谢谢得到幸福畐的犭者的1000。谢谢帝战皇、雨儿1997、寂静年华、李随缘、今生念未来、学子钱囊、书友160329、我就爱看这本书、呜呜呜呼呼呼呼、但求不要书荒的打赏。呜呜，求推荐票呢，最近推荐票好少啊o(n_n)o。

# 第一百一十章 祭我神通

不过白无忌终究是坐镇西南的术法家族家主，哪怕处于这等境地，反而激起他的拼搏之心。只见白无忌怒喝道：
“我不信你这等年纪真是内劲巅峰的大高手。”
“崔师傅，动手！”
他法诀一捏，手中的火焰竟然诡异的拉长，逐渐延伸，猛的化作一条赤炎长龙，火舌吞吐，当空乱舞，向陈凡卷去。
白无忌这一手，彻彻底底展现了一位入道后期的术法大家的能耐。
爆裂不逊的火焰被他驯服的如臂使指。蛇姥姥和张贲见到这一幕，才清楚白无忌之前原来都是留手了，否则一击之下就足以把他们打的灰飞烟灭。
“这等御火手段，不愧是控火白家。”
蛇姥姥倒吸一口凉气。
“罢了罢了，拿人钱财替人消灾，终究要手底下做过一场。”
那光头壮汉，也就是崔师傅闻言，低头道了一声，眼中闪过一丝凶芒。
他狂吸一口气，整个人身体都凭空暴涨一截，本来就有一米九的身高赫然变成了两米一，浑身上下青筋密布，青黑如铁。
这一刻崔师傅已经将自己数十年大成的横练功夫催到极致。
便是锋利的刀枪砍在他身上，也只会留下道道白印。
只见崔师傅猛的一跺脚，如同巨人踹地般，轰隆一声，水泥路上竟然被他硬生生踩出两个脚印。而他整个人就如狂飙的重型卡车，向陈凡冲去。
崔师傅身后的两个内劲小成的弟子也暗暗运气，准备随时向陈凡出手。
一刹那，之前自信满满的陈凡瞬间落入生死杀局。
“小心！”
余文静止不住的惊叫出来。
在大家眼中，陈凡体型瘦弱，身材矮小，面容清秀。无论怎么看，都不是能驱使火焰的的白无忌，以及壮若犀牛的崔师傅对手。
“除非他真是内劲巅峰的大高手，否则死定了。”
张贲冷眼断言道。
余文静闻言，心中更是焦急，一双大眼揪心的看着陈凡。
只见陈凡不屑的摇头轻笑一声，双手往空气中一搂，环抱虚空，如同揽住了一个沉重的大球。
“这是什么招数？太极拳？”
白无忌正疑惑间，突然脸色一变，见到让他目瞪口呆的一幕。
那吞吐不定的火焰长蛇竟然如同孺子投入母亲怀抱一般，乖巧的向陈凡的怀中扑去。浩浩荡荡三丈长的焰火，竟然尽数被他揽在双手之间。
陈凡如同抱天揽月，指掌内封闭了一个世界。
滔天火蛇被他凝聚成一个球，在双手间提溜溜的乱转，随着陈凡的指挥而跳动。仿佛他才是真正的控火大师一样。
真武三十六式，第一式，揽天锤！
“怎么可能！”
白无忌惊叫出来。
他刚才瞬间失去了对火焰的掌控力，这是数十年他从未遇过的事情。
“这是武功还是法术啊？世间怎么有这么神奇的武功？”
白无忌呐呐自语，满眼失魂落魄。
作为法武合一的仙家武学，揽天锤的神奇确实远超地球上修行者的想象。凭借武功，竟然做到了仙法术法一般的威能。
“去！”
这时崔师傅正好带着狂暴劲风，如同一头失控的野牛般冲了过来，陈凡顺势一推，将凝聚到极点的火焰向崔师傅撞去。
“啊！”
崔师傅虽然见到这一幕，但已经反应不及。
只能将自己的横练功夫催到极致，凭空又再涨了一小节，深吸一口气，猛的一拳打来。这一拳挟他狂冲十数米之威，便是一辆金杯面包车，崔师傅都有信心一拳打扁。
“轰隆！”
火球和拳头硬生生撞中，如同手雷炸开一般，漫空都是火星四射。
众人先是反射性的捂眼，然后匆匆看去，只见一个巨大的身影如同破布娃娃一样，整个身体倒射出去，落在水泥地上，扑的砸出了一个坑洼。
“师父！”
他的两个徒弟悲叫一声。
倒飞出去的身影赫然是崔师傅，他此时已经缩回了原先体型。双手诡异的向后弯曲，闭眼口中全是鲜血，胸膛被炸的血肉模糊，已经不知生死。
全场死寂。
几乎不到十秒的时间，白无忌这边的两大高手，已经重伤一人。
而陈凡只是轻轻的借用了白无忌的法术，然后将之压缩凝聚，形成高爆手雷一般，扔向崔师傅罢了，从头到尾都没有出过什么力气。
“你现在信了吗？”
陈凡依旧站在三丈外，双手插袋，悠然自得。
但此时，在场众人没有一个敢再小看他了。内劲大成，闻名西南的横练大师崔千柱在他手中都没有撑过一击，这样的手段，哪怕比起内劲巅峰大高手，也要犹有胜之。
‘小凡怎么变得这么厉害？’
余文静刚提起的心，终于放下来，捂着嘴不敢相信。一双美眸看向那少年，这还是曾经和自己等人一同玩耍的小伙伴吗？
张贲和蛇姥姥也都瞳孔一缩，陈凡展现出来的实力远远超过他们的想象。
而首当其冲的就是白无忌。
他万万没想到这个少年真有如此能耐，而且陈凡除了一揽一抛之外，没有露出其他手段。到底是武功还是法术？白无忌都搞不清楚，只觉这人深不可测。
‘江北什么时候冒出这等怪物来？’
白无忌心中悲鸣。
只见陈凡又道：“你可以试一下，是你的法术快，还是我把你的脑袋扭下来当球踢更快。”
面对陈凡平淡的目光，哪怕数九寒冬，白无忌背后也瞬间冷汗尽湿。
他不愧是一方之主，能屈能伸，当即就放下手，苦笑道：“陈大师，我等心服口服。”
“既然是陈大师在这，我们自然不敢冒犯，这就离开。”
他说完，抬手示意。崔师傅两个弟子赶紧放开蛇姥姥。
余文静三步并做两步，跑到白发老人前，将她搀扶住。看到蛇姥姥一副精神萎靡，灰头土脸的样子，眼中闪过一丝复杂的神情，有心痛也有不满。
“没想到鬼巫教竟然能找到陈大师这样的大高手，少巫主果然是能人。”
白无忌酸溜溜的道。
出乎他意料的，陈凡却微微皱眉：“鬼巫教？少巫主？什么意思？”
“你不是鬼巫教的人？”白无忌脱口而出。
“我说了，我是余文静的好友加同学。”陈凡淡淡道。
白无忌只觉世间滑稽莫过于此，打了半天，竟然不是敌人？随即一阵狂喜涌上心头，急忙道：“既然这样，陈大师您也一定不知道什么是种巫之术吧？”
“那是什么东西？”果然，陈凡问道。
而刚松一口气的蛇姥姥和张贲等人顿时脸色大变，暗道不好。
只见白无忌迅速的把这一切都如倒豆子一般倒出来，说到最后还诉苦道：
“我等只是想收文静小姐为弟子罢了，总比少巫主既要她的人，又要她身上的玄阴之气要来的好。”
“哼，种巫之术？少巫主？”
陈凡听罢，眼底闪过一道寒芒。
他重生回来，从未像现在这样起过杀念。便是楚明辉当日挑衅，魏子平直言扇了吴俊杰时，他都未真正动怒过。
以陈凡对术法的了解，自知这种邪术绝不止掠夺灵气，而且会顺带剥夺体内的精元。余文静被取出巫种后，必定大病一场，从此疾病缠身，寿元不过五十。
“**学，你别听他胡说，少巫主是我家的大恩人。”蛇姥姥赶紧叫道。
她们这次能死里逃生，全靠陈凡，若陈凡被白无忌说动，那一切都完了。
“大恩人？”陈凡嗤笑一声，眼中寒意更胜。
“你这老太婆和余家，为了一点利益，就将自己的亲孙女、亲女儿推入火坑，按理同样罪该万死，我绝不会轻饶你们。”
他的声音没有一丝一毫的感情，吓得蛇姥姥顿时禁声。
想到前世乖巧可爱的少女在十七岁时就失去踪影，若被白无忌带走还好说，真落入这什么少巫主的手中，只怕转瞬就会凋零，再联想到自己前世在地球时的悲愤与绝望，和余文静又有什么分别？
一种滔天杀意涌上心头。
念到此，陈凡缓缓闭上眼，平静道：
“少巫主、鬼巫教吗？”
“他敢囚禁小静，夺她后半生的幸福。那我就取他性命，灭掉这狗屁鬼巫教，以警告这天下——我陈凡的朋友，不能碰！”
陈凡语态平淡，但众人心中皆寒，只觉那淡淡话语背后是一片尸山血海。
“大言不惭！就你也配是少巫主的对手？”
张贲再也忍不住，冷哼一声道。
“对啊，陈大师，那少巫主不仅巫法通天，距离修法只有半步之遥，而且身具强悍巫器。普通武者或术士完全不是他对手，曾经有一位内劲巅峰的大高手，被他硬生生用巫器镇杀了。”白无忌也急忙道。“我们还是先离开，汇合其他五家的高手，到时候一起围剿，定能将他击杀。”
白无忌见到陈凡立场转变，心中狂喜，急忙拉拢这位罕见的大高手。
“聒噪！”
只见陈凡还闭着眼，反手一拍。
那张贲就倒飞出去，整个左脸上面，凭空浮现出一个血红的五指手印。
一个内劲大成的高手，在他手中，竟然如同小孩一般，无丝毫反抗余地。
众人再不敢言，只觉这人的手段，真是神乎其神。
‘他只怕不是化境，也离此不远了。’白无忌心中震撼。‘若有他在，我们两合力，还真未必不能和少巫主一斗。’
他正想着，突然接到一个电话，白无忌刚刚一听，脸色顿时大变。
“怎么了？”
陈凡淡淡问道。
“少巫主竟然提前冲破其他五家的封锁，向泗水县来了，最迟不到两个小时就能到。”白无忌涩声道。
真的要面对这位名满西南的鬼巫教少巫主时，他还是感觉心脏如同被攥住一般。
捂着脸爬起来的张贲虽然不敢再说，但闻言眼中射出快意的凶芒。
‘等少巫主一到，你就死定了！’
“来的正好！”陈凡缓缓睁开眼，两道虚幻的火印在他眼眶中若影若现。
“我正要以他的血，来祭我神通！”
————
ps：谢谢没有坏脾气、江东人士、少年武侠梦的2000。谢谢小小书童书中之虫、书友160529、三千大道之命运、镇南王爷、非誰莫屬ン、书友150827的1000。谢谢堃+堃、冰姬发、读书看兴趣、世界无边、夜迷哥、非誰莫屬ン的500。谢谢帝战皇、青松道长、亡灵无边、悠闲地少年、缘之空、无情15、雨儿1997、w风过无痕、九幽天君、zlhhh、放开那只猪、风雨云随的打赏。唔，最近大家都反应剧情有点拖沓，作者菌后面会加快节奏的呢，这章字数比较多，感谢大家呢。求票票支持啦o(n_n)o。

# 第一百一十一章 少巫主

泗水县郊区，余文静家外。
只见一辆黑色奥迪悄无声息的停在附近，从奥迪车后座走下一个斯文青年。
这青年外表看起来才二十余岁，带着金丝边眼镜，白净秀气，如同学者一般，但浑身上下有着一股不协调的阴冷气息。
“少巫主，张贲发来的消息，蛇姥姥和余文静就被他们挟持在这里。”一个阴森老者沙哑道。
“哼？陈大师？”斯文青年眼中闪过一丝不屑。“一个区区江北的土鳖，也敢挑战我鬼巫教？到时候让他尝尝万鬼噬心的痛苦。”
“这种坐井观天的青蛙，哪知道少巫主的厉害。”
阴森老者闻言，脸上肌肉不由跳动一下。
万鬼噬心他曾经亲眼见过几次，比世间任何的刑罚还要恐怖一万倍。
想到少巫主要动用万鬼噬心，他就对那个素未蒙面的陈大师报以深深哀悼。
“铜山，走，我们进去。”
在斯文青年招呼下，奥迪车后座挤出来一个超级壮汉，这壮汉穿着超大号的黑色西服西裤，整个衣服被肌肉挤的紧绷，仿佛稍微一动就能绽开。他个头有两米多，胳膊比成年人大腿还要粗一圈，站在那就如同铁塔一般。
尤其他穿的西服上面是大块的斑斑红迹，仿佛鲜血染上去，还没有干掉。
壮汉双眼呆滞，面容死板，闻言发出一个愣愣的声音，紧跟在少巫主后面。
三人不紧不慢的向余家走去，距离门口五丈时，少巫主突然朗声道：
“陈大师、白家主，我已经到了，你们可敢出来一见？”
也幸好余文静住在郊区，附近都是农田和种植林，没有路人前来围观。只见朱红色大门迎风开启，却是张贲走了出来，见到斯文青年，猛地低头道：
“少巫主，那人在里面等你呢。”
“好大的架子。”少巫主冷哼一声。
他看着才二十许岁，其实已经年近四十，纵横西南地区十几载，什么时候受过这样的气。
少巫主心中怒意更胜，当头走了进去。只见宽阔的大院内，站着一群人，蛇姥姥、余文静、白无忌和崔师傅的两个徒弟都在。
在众人中间摆着一张桌子和两张椅子，陈凡坐在藤椅上面，正悠闲的喝着茶。
少巫主走过去，先是仔细打量了一下余文静，最后满意的点点头，才拉开另一张藤椅坐下，面带微笑道：
“这位就是江北陈大师吧，果然年轻有为。”
“我想陈大师是误会我了，我们鬼巫教和江北完全没有利益冲突，只要陈大师将这个女孩和你身后的白老头交给我，以后陈大师就是我们鬼巫教的盟友。想来以陈大师这样的枭雄人物，在一个女人和一个大势力的友谊面前，当知道取舍。”
余文静早在少巫主进来时，就娇躯紧绷，听到这话，双眼不由露出恐惧，紧紧的抓住陈凡衣角。而白无忌也心中一愣，担忧的看向陈凡。
却见陈凡悠然道：
“谁让你坐下来的？”
“你说什么？”少巫主脸上笑容一僵。
“你若进来就跪下磕头领死，我还可以给你鬼巫一脉留点苗裔。”陈凡把玩着手中的紫砂茶杯，淡淡说道。
“找死！”少巫主还未出声，他背后的阴森老者已经怒斥道。
“陈大师！”
少巫主脸上的笑容一收，冷冷道：
“我敬你，叫你一声陈大师，若不敬你，你算什么东西？敢和我平起平坐？”
“你不过是个区区江北的土包子罢了，得了一身武功，就敢看不起我鬼巫教？你这样的武者，我不知打杀了多少个。”
“既然这样，那我就只能灭你鬼巫教满门了。”陈凡摇头轻叹，仿佛自己是迫不得已。
“哼！”
少巫主再也压不住怒气，一拍桌子，叫道：“铜山！”
他背后负手肃立的壮汉，闻言如同老旧的机器开动，忽的张开一只大手，向陈凡头顶罩来。他的手如篮球大小，众人毫不奇怪，若被他抓中，头颅必然要像西瓜一样被凭空抓爆。
“好大的胆。”
这时白无忌出手了。
他嘴中念念有词，掌中猛地喷射出一道火焰，这火焰化为一道长鞭，轰然砸在壮汉身上。只见那壮汉如同被燃烧弹击中，嗖的就全身冒起火来，化为一道冲天的火炬。
壮汉身上的西服很快就燃烧殆尽，但壮汉却仿佛没有一点感觉，而是捏拳向白无忌打来。
铜山虽然看起来笨重，但这一拳却有几分武道高手的风采，如怒弦满弓，动如雷霆。白无忌怪叫一声，向后一个懒驴打滚，才险之又险的躲开这一拳。
“这是什么？”
余文静忽然惊叫着捂住嘴。
在众人眼中，那壮汉还被火焰包裹住，不仅是衣服，连眉毛、发须都被烧得干净，露出里面的身体。近看，如同青铜色一样的皮肤，充满着金属质感，火焰烧在它皮肤上面，没有媒介，很快就熄灭了。
他整个人就如同从火灾中走出的金属机器人一样！
“这就是鬼巫教的铜甲秘术，与湘西言家的铁尸，血巫教的血尸号称华夏三大炼尸法门。”
灰头土脸的白无忌爬起来，满是忌惮道。
“不错。”
少巫主站起身来道：“铜山早年是东南亚一带的华人高手，由于得罪了我鬼巫教，被我亲自施展教内法术，经过十年才炼制成这具‘鬼巫铜甲’。”
“他这一身筋肉，早就被铜汁灌满，力大无穷，刀枪不入，而且没有丝毫痛感，可以永远战斗下去。你便用步枪对他扫射，也杀不死他。普通武者根本拿他没办法，便是化境宗师，也能斗上一斗。”
他说完，负手看着陈凡道：“怎么样，陈大师，我这手下，还入的了你眼不？”
众人闻言都心中一寒。
将活人硬生生灌注铜汁，花费十年时间炼制成一具行尸走肉。
这得是多么残忍，多么恐怖的事情？
便是连蛇姥姥都眼中闪过一丝挣扎，自己将小静托付给这样的人，真的好吗？而余文静早就吓得腿都站不直了，全靠扶着陈凡的椅子才勉强稳住。
“陈大师您看？”
白无忌心中无比棘手，他全靠一手控火法术吃饭，如今火焰奈何不了铜甲尸，他就麻爪了。
“区区一点炼尸小道，也敢在我面前大放厥词？”
没想到，陈凡却轻哼一声，不屑摇头。
只见他右手轻轻一抬，一道巨大的白骨长鞭凭空而现，根根鞭节都如白玉铸成，在空中带起呼啸劲风，如同蟒蛇翻滚般向三人扫去。
挥舞中，隐约有一道冲天巨蛇在对月嘶吼。
“法器！”
少巫主见状脸色大变。
脚尖一点，竟然如同狸猫一般灵活的向后蹦去。而他身边的阴森老者只是普通术士，哪知道陈凡会骤然发难？还未来得及反应，就被阴煞骨鞭拦腰扫断。
只有最后的铜山，在极限时刻怒吼一声，将双手交叉在胸前，生生接了一击。
“轰隆！”
铜山巨大的身躯，被这阴煞骨鞭扫中，就如同被球棒打中的棒球，直接向后飞去，硬是撞破了围墙，在墙上留下一个巨大的空洞，翻滚着落到了院外。
众人尽是目瞪口呆。
整个前院被这陈凡这一鞭扫荡一空。
地上还留下一道长达二十米的鞭痕，一直从陈凡脚下延伸到了院外。那铜甲尸双臂尽折，上半身从脸到脚被硬生生烙下一道深深的印记，不过他生命力确实顽强，这样都还没死，但几次想从地上起身，都没有爬起来。
“这这？”
白无忌不可置信。
陈大师不是内劲巅峰的武者吗？怎么会有这般恐怖的法器？
那铜山一身重量有数百公斤，却被陈凡随手一击就像抽棒球般抽了出去，这岂不是说，陈凡这一鞭如果落在一辆汽车上？也能拦腰抽烂？
张贲更是眼都快瞪出来，自己心目中无敌的少巫主竟然狼狈的满地打滚？而蛇姥姥心中忽的起了个念头，是不是自己这些年真的错了？
这时，那满地翻滚的少巫主才爬起身来，见到这副惨状，发出一声怒吼：
“我要把你碎尸万段。”
说完，他掏出一个骨笛，当即吹了起来。
“不好，快阻止他。”
白无忌脸色一变，想要扑上去，已经晚了。一股苍茫古老的声音在庭院中响起，带着幽怨的鬼哭狼嚎。
刹那间，整个数十米方圆的庭院从白昼陡然沦为鬼蜮。
百鬼纵横，万魂噬心。
――――
ps：谢谢纸上的轮廓的4000。谢谢盐水054、镇南王爷的1000。谢谢帝战皇、威风朝廷臣、泪霜华、喵刀具备星座机、尼莫v、鹰击鱼翔、开0心0果、方生zzz、我不是你的书迷、书友160720、随风而起、万年准圣的打赏。谢谢大家，求推荐票呢o(n_n)o。

# 第一百一十二章 上古鬼笛

“这是？”蛇姥姥脸色大变，似是想到什么恐怖的事情。
“颠倒白昼，万鬼噬心，这就是鬼巫教的镇教法器‘上古鬼笛’。”白无忌苦笑一声，眼中露出一丝绝望：“没想到少巫主尽然把它带出西南，难怪五家联手也拦不住他。”
听到白无忌所言，蛇姥姥整个人身体都开始颤抖起来。
“这上古鬼笛很厉害？”陈凡依旧坐在藤椅上，悠然不动。
也正是他这副冷静自若的样子，才让诸人稍微定下心来。
白无忌来不及回答，见鬼魂们张牙舞爪而来，赶紧抓出一把符箓，向四方撒了过去。那黄纸符箓竟然定在半空中不落下，血红色的朱砂绽放着灼烧的光芒。
“八门神火阵！”
白无忌猛的跺脚，把一身法力提到极巅，怒喝一声。
“噼里啪啦。”
这八张符纸竟然凭空自燃，嗖呼之间就烧的干净，化为八根近两米长的火柱。火焰升腾，烈烈燃烧，将众人保护在一片狭小的空间中。那些凶魂恶煞的阴鬼每次呼啸而来，撞在火柱上面，都会发出一声凄厉惨叫，轻则被烧的全身缩水一大截，重则当场灰飞烟灭。
“呼。”
施完法之后，白无忌满头大汗，一屁股坐在地上，要不是崔师傅的两个徒弟将他扶住，他估计当场就躺下了。
“白无忌，你这手符箓成阵确实了得，不愧是西南六大术法家族中数一数二的大术士。”
火柱之外，响起少巫主飘渺的声音。
他的声音嗖呼在前，呼焉在后，似从四面八方传来。而周围从白昼沦为黑夜，只有阴鬼飞啸，压根看不清楚他的身影。
“可惜你这八门神火阵只是靠符箓支撑，而非真正的修法真人引动天地之力成阵。不知道你能支撑多久呢？是三分钟，还是五分钟呢？哈哈哈哈，到时候你阵法一破，就得尝尝我万鬼噬心的恐惧！”
少巫主哈哈大笑，充满着得意的神色。
周围是飞腾的阴鬼，外面是伸手不见五指的黑暗，身边是八根逐渐在缩短的火柱。众人仿佛一刹那间从天堂坠入地狱，心中颤栗。
余文静死死抓住陈凡的肩膀，只有那里才有一丝丝温度，让她勉强能不被吓晕过去。
白无忌抹了一把汗，强撑着站起来道：
“陈大师，他所言不错，我这八门神火阵撑不了太久的。我们快想一下怎么冲出去，只要脱离这片鬼蜮，他就拿我们没有办法了。”
“哦。”陈凡毫不在意，反而饶有兴趣的问道：“你刚才说的上古鬼笛是什么东西？”
众人目瞪口呆。
这都什么时候了，你还关心这种事情？
白无忌终究是一方之主，强压下心中的焦急，赶紧解释道：
“上古鬼笛是鬼巫教三大镇教法器之一，据说是数百年前鬼巫教初代巫主，取自上古墓中一位几近修成鬼仙的遗体肋骨，经过无数代真人加持修炼而成。”
“这鬼笛之中平时就养着上百头恶鬼，一旦吹响就能把方圆数十米拉入鬼蜮。少巫主曾经就凭着这件法器，硬生生困住一位化境宗师半个钟头，然后从而而去。甚至传说中，若有法力强大的真人在古战场之类的地方吹响鬼笛，能召唤来万鬼成阵。”
“三百年前，清军入川的时候，那一代鬼巫教巫主就曾经在酆都吹奏鬼笛，引来万鬼，一举吞噬了上千清兵。当时肃亲王豪格请来密宗三位上师联手才击破了鬼阵。”白无忌喘着口气，道：“想来这少巫主法力还没到那种程度，最多也就能驾驭鬼笛中的百鬼罢了。我们只要冲出鬼蜮，他的鬼笛就无效了。”
“呵呵，白无忌，你对我们鬼巫教了解的真深啊，可惜想从鬼蜮中脱离，凭你们只是痴人说梦。”少巫主阴测测的道。
“是吗？”
陈凡轻笑一声，再次挥了挥右手，招来阴煞骨鞭。
只见虚空中一道洁白如链的白骨长鞭猛的当空一扫，这次骨鞭中的那条阴蛇印记越发鲜明。作为一头曾经盘踞深潭上百年，修为已入通玄的阴蛇，足以生吞恶鬼，撕裂魂魄。
果然，这骨鞭一出，漫空鬼魂就凄厉惨叫着向四方躲去，有些来不及的，被阴蛇残魂一口吞下。
甚至天空的黑幕都被一鞭斩出一道印记，缕缕白光落下，就如同乌云缝隙中的阳光，院内再非黑暗不见五指，至少也能看清东西了。
“你这法器竟然有噬魂之能？”
少巫主尖叫一声，满眼不可思议。
众人定睛看去，这时借着阳光，已经能看到，他躲在院中的一个墙角处，手里拿着一个微微弯曲，带着苍茫气息的白色骨笛。
确实非常像人的肋骨，只是这根肋骨净洁如玉，让人没想到它里面竟藏着上百恶鬼。
“我说了，你这法术只是小道罢了。只要愿意，我连手都不需要动，就能将你碾死。”
陈凡召回骨鞭，依旧坐在那，纹丝不动。
“还是那句话，你现在若过来磕头领死，我可以给你鬼巫教留几个苗裔。若还是执迷不悟，那就别怪我灭你满门了。”
少巫主闻言，眼都要瞪出来的，里面全是血丝。
他纵横西南，一教称尊。什么时候遭受过这样的羞辱？本来一丝逃遁的念头也被抛在脑后。只见少巫主猛的将骨笛倒转，插入自己的胸口。
那骨笛是人的肋骨，一端非常尖锐，如同匕首一般，轻易就划开他的胸膛。
只见大片大片的鲜血涌入骨笛之中，如羊脂玉般的骨笛竟然诡异的将血液吸入其中，绽放出淡淡的红芒。
“以血祭器？”
陈凡哑然一笑。
这种手段，只有一些非常落后的原始星球中还保留的古老术法，由于它使用过后，修士会元气大伤，早就被修仙界淘汰掉了。
“不错，我今日，必杀你！”
少巫主惨笑一声，脸色越发灰暗。
他这手段使出来，哪怕杀了陈凡等人，也至少修为倒退十年。可谓是两败俱伤的手段。
白无忌等人都脸色大变，没想到少巫主会这么刚烈。蛇姥姥尖叫道：“陈大师，你快带小静先走，我们在这里拦着他。”
白无忌心中把老太婆骂的狗血淋头，但这时候，也只能强笑道：“陈大师，这家伙既然拼命了，我们就暂且退一退吧。”
“迟了！”
少巫主癫狂一笑。
只见漫空凶鬼吸收了他的精血后，都凭空涨大一截，每个都丝毫不逊色于当时吴大师养鬼罐中的‘成年老鬼’。
当日陈凡以一记辟魔神雷击毁了养鬼罐，但这方圆数十米有上百头恶鬼，陈凡有能耐放出上百记辟魔神雷吗？
果然，那些实力大增的恶鬼不再惧怕火焰和骨鞭，硬生生冲上来，撞击在火柱上面。
“咚咚咚！”
每一次撞击，都让火柱凭空矮下一截，火光越来越黯淡。本来能支撑三五分钟的火焰符阵，现在看来只怕连半分钟都撑不下。
“陈大师？”
白无忌绝望的看向陈凡。
不止是他，连蛇姥姥、崔师傅的徒弟、余文静也都纷纷看向他。
这个时候，大家都束手无策，只能指望这位屡次创造奇迹的大师。
“哈哈哈，他便是修法真人、化境宗师，也得在我这恶鬼杀阵中脱一层皮。”少巫主得意大笑，一边笑，一边咳血，却丝毫不在意，显然把陈凡恨急了。“你们就等着受这万鬼噬心吧，我要把你们全部撕的粉碎，一块块拿去喂恶鬼。”
众人闻言，更是心中如坠谷底。
陈大师虽然厉害，但太年轻了，怎么也不像修法真人或化境宗师。
只有余文静注视着这个始终淡定自若的少年，忽然平静了下来。
‘若能和他死在一起，便是被万鬼噬心，我也愿意吧。’
这时，陈凡终于动了。
“冥顽不灵。”
他摇了摇头，在大家绝望的目光中，缓缓的站起身来，抬头看着少巫主道：“既然你自己找死，就别怪我了。”
“你敢直视我吗？”
“有何不敢？”少巫主轻蔑一笑。
但很快，他的笑容就凝固在了脸上，眼底全是不可思议的神色。在他的目光里，陈凡的瞳孔中逐渐燃起两团金色的火苗。
这火苗一开始只有针尖大小，但迅速壮大，熊熊燃烧，最后席卷八荒，吞食天地。
我一眼。
可焚尽苍穹！
————
ps：谢谢星火、夏天的自由的10000。非常感谢。谢谢书友160402、少年武侠梦的3000。谢谢绝对±书虫的1500。谢谢天帝风暴、江东人士、堃+堃、拓犹塌、hong19880730的1000。谢谢世界无边、华少在吃饭、十年书融、书友140805、mimi4153的500。谢谢六藝、追溯龙魂、当初钟、青松道长、泪霜华、小说迷、缘之空、威风朝廷臣、w风过无痕、深一海、书友160819、雨儿1997、今生念未来、镇南王爷、nood、老k罗哥、随风而动、ivanyu、天哥58427、书友140410、伊雷~、冷月皇、李斩仙、云霄fly、花醉mi人眼、醉无恙、心痛之因为心动、苏黎世浮华、赵小小小、天天向上、书友160819、约订的爱的打赏。
唔，今天打赏的人好多，非常感谢大家呢，也谢谢大家的推荐票和红包。o(n_n)o。

# 第一百一十三章 焚尽苍穹

泗水县郊外，余文静家。
从外面看，这占地面积不小的大院，完全被一片阴影所笼罩着，里面隐隐透出鬼哭狼嚎的声音。哪怕有人偶尔路过，见到这一幕，也都吓得低头就走，不敢多看。
庭院内，数十条阴鬼在空中盘旋，带起呼啸的阴风，用贪婪的表情看着陈凡等人。每次鬼笛将它们唤出时，都是一场饕餮盛宴。
人类体内所蕴含的精气和元气能够强壮恶鬼，尤其是修炼者的血肉，包含灵力，更是无比滋润。
少巫主本来胜券在握，但此时表情却如同见了鬼一样。
而白无忌、蛇姥姥等人也见到了一幕让他们永生难忘的景象。
只见两团金色的火焰从陈凡眼中浮现，一开始只是普通火苗，之后猛地燃起淹没眼眶，最后喷射而出，化作两道通天彻地的光柱。这漫空的阴鬼被光柱扫过，只要占到一点点火星，连惨叫都没有来得及叫出，就化成一团刹那燃烧的火焰。
金色烈焰遇见阴气熊熊燃烧，整个半空全是火烧云一般。少巫主以血祭器才施展出来的恶鬼杀阵几乎瞬间就被陈凡一眼扫尽。
离火金瞳，遇气就燃，可焚万物。
“这这”
白无忌呆若木鸡，嘴中结巴着说不出话来。
这可是上古鬼笛召唤出来的百鬼夜行，便是修法真人在这里，也得斗个一时半刻。陈凡只是一睁眼，就将这上百条恶鬼尽数扫空，这是何等威能？何等能耐？
尤其是那从眼中喷射出来的火焰，能够焚烧恶鬼和阴煞，像极了传说中的三昧真火。
“与陈大师相比，我白家那点控火之术真是班门弄斧啊。”
白无忌低头俯首，心中震撼。
而蛇姥姥和余文静等人已经看呆了。
如果说少巫主展现出来的法术还在大家理解的层次，那陈凡从眼中喷出火焰，这和神话中的哪吒、孙悟空有什么区别？
“难道他是神人不成？”余文静呐呐自语。
而蛇姥姥更是从心中把肠子都悔青了，她若知道陈凡有这样的大神通，那还管什么少巫主，真恨不得把余文静洗的白白的送到陈凡床上。
从此之后，这西南地区，谁还敢惹她们余家寨？只怕鬼巫教也要退让三分吧。
陈凡双眼燃着火焰，如同神话中走出的战神，定定的看着少巫主。
少巫主的背后一片发寒，眼前是无穷的光芒，一股前所未有的危机涌上心头。
他知道，恐怕自己这一生最大的危险就在此刻了。
此时，少巫主不愧是一方雄主，断然喝道：
“陈大师，且住手，听我一言。”
“这次是我错了，那余文静我也不要了，您只要饶我，便是再有十个玄阴之体，我也能给你找来。您和我鬼巫教一点恩怨都没有，何必结下生死大仇呢。”
陈凡站在那不动，但火焰似乎有些收敛。
少巫主见状微喜，继续道：“我鬼巫教除了我外，还有三位入道巅峰的长老，数十位入道术士和内劲武者，此外教主更是修法高人，这等势力，想来陈大师作为一方枭雄，一定会衡量清楚敌友。”
“你在威胁我？”陈凡的声音中不带一点感**彩。
“不是，我是在给您分析利害关系。”少巫主逐渐恢复镇定，侃侃而谈道：
“这都是现代社会了，我们何必为了个女人打生打死？只要有钱，有能耐，什么样的女人找不到。尤其是陈大师您，年纪轻轻就有如此滔天神通，更坐镇江北，前途无量。您若杀了我，我教中的巫主必然为我报仇，到时候陈大师您不怕，你的家人、亲戚、同学、好友也不怕吗？”
“我鬼巫教，炼尸第三、御鬼第二，排第一的可是咒法之术，无形中取个普通人的性命，那是轻而易举的。”
“是啊，陈大师，要不还是算了吧。”
蛇姥姥闻言，身体一震，赶紧开口道。
她从小在西南长大，对鬼巫教和老巫主的恐惧，深深刻入骨髓。
白无忌也压下心中震惊，皱眉道：“陈大师，鬼巫教的老巫主威震西南数十年，一身法术早就入了修法之境，和一位真人结下死仇，实在不值啊。”
连余文静都带着担忧的眼神看向陈凡。
陈凡和少巫主确实无冤无仇，都是为了她才这样的，若杀了少巫主，从而牵连到陈凡家人，她心中也会非常不安的。
张贲低头冷笑道：“陈大师，您固然法力通天，但我家老巫主也不逊色多少。您如敢在这杀了少巫主，就等着我鬼巫教的群起报复吧。”
这些人一个唱红脸，一个唱白脸，都在劝着陈凡。
少巫主暗暗吐了口气，直起身来。
以他对人性的了解，此时陈凡必然要投鼠忌器。自己的安危总算保住，咬牙忍着一时之辱，至于报仇的事情，可以回头从长计议。反正他还有无数的时间，就不信杀不死这人。
“哦？”这时，陈凡却突然发出一声轻笑：“你忘了我之前说的话吗？”
“什么话？”
一脸镇定的少巫主这时心中却有股不妙的感觉。
只见陈凡悠然道：
“我之前说了，只要你没有跪下领死，我不但要杀你，更要灭了你鬼巫教满门。”
“你以为我陈北玄是在说笑吗？”
在众人震惊的眼神中，两道金色火焰轰的从陈凡眼眶冲出，围住了少巫主。
“你怎么敢杀我！”
少巫主双眼惊恐，急忙向后退去，身体爆发出一股灰色的法力，但这一切都没有用。
金色烈焰瞬间将他笼罩住。
只见他发出一声凄厉的惨嚎，先是衣服、发须、指甲，然后是肌肉、血管、骨骼、内脏，从外而内，身体的每一寸肌肤和血肉都被火焰灼烧，寸寸燃尽，逐渐化为青烟。
这种亲眼目睹一个人在自己面前，被火焰缓缓灼烧成灰烬的景象，彻底震住了在场所有人。
最后当少巫主的整个身躯彻底燃烧殆尽时，火焰却依旧没法停歇，隐约还能看见一道虚幻的人影在里面痛苦挣扎。
“这是灵魂？”
白无忌浑身颤抖，一股发自内心的恐惧狠狠抓住他的心脏。
陈凡的金焰不仅将一个人烧成青烟，甚至连他的灵魂都不放过，这岂不是传说中的‘身形俱灭？’
当最终连灵魂都被火焰吞噬后，陈凡才缓缓转过身来。
“噗通！”
白无忌和蛇姥姥等人再也支撑不住，跪在地上，不住叩首，哪还敢直视陈凡的双眼，生怕自己看一眼就要被陈凡直接烧成灰烬。
这可是威震西南的鬼巫教少巫主，一言不合就被陈凡灭杀，这天下还有什么人，他不敢杀？
只有余文静和张贲还站在那。
余文静强撑着身体，看着这个双瞳浴火、如同神魔一样的少年，只觉他是如此陌生。
而张贲已经一脸惨笑道：“你杀了少巫主，我鬼巫教不会放过你的。”
“那又如何？”陈凡语气淡漠。
只见一团如金色烈焰嗖的的从陈凡眼中飞出，烙印入张贲体内。
张贲猛地一抖，正闭眼等死，突然觉得自己好像安然无恙，这时耳边传来了陈凡的声音：
“你将我这份见面礼带给鬼巫教众人，就说不久之后，陈北玄将会踏其山门，灭他一教。”
“你不杀我？”张贲猛地睁开眼，一脸狂喜。
“你可以滚了。”陈凡挥挥手，像打发一只苍蝇。
张贲扭头就逃，一边逃，一边眼中射出无尽的怨毒和庆幸。“你既然不杀我，那就等着被我鬼巫教灭满门吧。”
余文静也不由神色微变道：
“陈凡陈大师，您就这样放他走了，不是放虎归山吗？”
“无妨。”陈凡眼中的火焰逐渐收敛，意味深长道：“这是我送给鬼巫教的见面礼，希望他们能喜欢。”
————
ps：谢谢武僧牌德鲁伊的10000，非常感谢。谢谢星火的2000。谢谢中二乃本王本质的1000。谢谢看破道道、颜小白、帝战皇、非誰莫屬ン、鱼之殇0308、月下之后发、伊雷~的500。谢谢当初钟、橘颂爱、仙舞乾坤、叫你偷看本主公洗澡、月下之后发、绿内、怪我冷、轻松道长、nood、读书用高大、寂静年华、疾风魔王f、血瑟天空、l老、悠嘻的宝、放开那只猪的打赏。

# 第一百一十四章 见面礼

距离少巫主身死已经过了数小时，如台风过境的庭院，在白无忌和郭师傅两个徒弟的收拾下，也逐渐恢复正常。
陈凡坐在藤椅上，手中把玩着一个晶洁如玉的骨笛。
在他的离火金瞳之下，少巫主全身上下包括灵魂都被烧得魂飞魄散，这个鬼笛竟然残存了下来，毫无伤痕。只是表面光芒黯淡，里面豢养的上百头恶鬼也都灰飞烟灭，已经从一件法器跌落到了普通的材料。
但哪怕这样，陈凡也微微惊讶。
要知道离火金瞳可是上品神通，以他筑基后期的修为催动，便是上品法器也能炼化，但却只是把鬼笛上的阵纹抹去，没有伤到它根本。
陈凡心中已经有了判断：
‘这是一块先天之骨。’
想到这，陈凡微微皱眉，难道地球上曾经存在先天生命？据白无忌所言，这根肋骨是鬼巫教初代巫主从一座上古墓穴中挖出，所以才命名为‘上古鬼笛’。
“如果上古年间，地球的灵气不像现在这样枯竭的话，说不定真存在一个修仙或修炼文明。这样就可以解释鬼巫教、阴鬼宗、白家等术法流派的传承来自于何处。武者内劲的来历也可以说得通了。”陈凡自言自语。
得出这个结论，他微微振奋。
地球若真存在过修仙文明，那必然会有一些宝物、灵物遗留下来。他若能找到，可以极大时间缩短修炼到先天甚至金丹的时间。
对于是否还有先天修士活下来，陈凡丝毫不担心。
先不说那个修仙文明到底存在于多少年前，单单地球现在这种灵气枯竭的环境。哪怕真有先天修士，也是躲在某些福地洞天中苟延残喘。
这天地就像鱼塘，先天修士就是其中的鱼。
如果鱼塘枯竭了，哪怕你是一头鲨鱼、鲸鱼，也会逐渐的缺水而死。
而像陈凡这种拥有无数秘法，修炼顶级仙法的大神通者，便是把他抛到地狱深渊，他都能活蹦乱跳。区区灵气枯竭怎么能难得倒他？
“哼，这鬼巫教真是糟蹋材质。”
拿着先天之骨，陈凡嘴角浮起一丝笑容。
一头阴蛇的骸骨都能被太炼制成阴煞骨鞭，何况是‘先天之骨’呢？
先天修士已经向元气生命转化，体内的每一根骨骼、每一滴血液都能与灵气相通，是最佳炼器材质。丝毫不逊色于什么天材地宝。
“凭借这根先天之骨，我能炼制成一件准灵器。”
陈凡心中盘算。
灵器在法器之上，是先天修士才能驾驭的法宝，威力远比法器大得多。
他正想着，这时余文静已经小步走了过来。陈凡抬头，见她怯生生的样子，不由道：“怎么，不认识老同学了？”
见陈凡开玩笑，余文静才轻舒一口气，轻吐小舌头道：“你之前的样子太可怕了，把把一个人活生生的烤为灰烬，所以我不太敢认你了。”
“文静，你错了。”陈凡正色道：“你有没有想过，如果我不在，你被这少巫主带走，会有什么后果？”
“这个？”余文静微微一愣。“白大人说会被下什么巫种，抽取我体内的法力？”
“呵呵？”陈凡摇摇头。“种巫之术远不是你们想的这样简单。越是原始的秘法越是残忍，它不但会汲取你一身的灵力，更是会顺势抽取你的精血、元气乃至血肉，最终把你抽成一具枯骨。”
“啊！”余文静捂嘴尖叫出来，眼中全是恐惧。
“所以我将他挫骨扬灰，都是轻饶了他。”陈凡冷笑一声。“你下定决心了吗？”
“嗯！”这次余文静坚定道。“我想回家看看，已经离开家好多年了。”
“而且而且白家主说六大术法家族中有一个可以教我，他答应把我引荐入那个家族。”
“不错，人助者天助之。”陈凡点点头。“你的体质即是灾难，也是助力，若能修习正规法术，不出十年，就能超越那少巫主。”
这时，白无忌也上来，请示陈凡。
面对白无忌，陈凡就显得严肃多了：“我将文静交到你的手中，若让我知道她有一丝一毫的伤害，你知道后果的。”
白无忌闻言，身体就是一颤，连道：‘是，是。’
少巫主被烧得身形俱灭那一幕，深深刻在他们心中，永生难忘。
陈凡微微额首，见到他这样的神通，白无忌绝不敢再轻易背叛。况且他还需要自己对抗鬼巫教。
看了看余文静，他最终还是没张嘴留下这个少女。
按照道理，若他亲自教导余文静，必然要比那什么术法家族强一千倍一万倍。但这种事，他终究不愿插手太多。他重生回来，只是弥补遗憾，而不是做保姆的。
就像陈凡之前所言，人自助，方才有天助。
余文静未来真能凭自己的力量修到修法甚至更高，他也不介意拉她一把，让她真正踏入修仙大门。她如果沉沦于苦海，陈凡最多看在故人份上，保她一世平安罢了。
众人先后向陈凡辞行，蛇姥姥看都不敢看陈凡，急匆匆的就拉着余文静而去。
等他们走后，庭院内只剩下陈凡和那躺在地上，还在挣扎的‘铜甲尸’。
“呵呵。”陈凡露出似笑非笑的神情：“地球上这些小宗小派又懂什么炼尸之术。也罢，就让他们见识，什么才是真正的炼尸法门。”
“到时候等铜山打破鬼巫教山门时，我看他们是什么表情。”
五日之后，西南地区，一处隐藏在深山的寨中。
这个寨子和普通的苗家山寨没什么区别，但周围方圆上百里的山民却对它敬若神明。这就是鬼巫教总坛所在。
鬼巫教在此立教数百年，威震西南，不知灭杀过多少敌人。
寨子最高处的青石大殿内，立着一尊高大三丈的鬼神像，那鬼神带着狰狞的面具，浑身漆黑，一双眼珠露出红芒。
而此时，正有一群黑袍老者齐聚在鬼神像下。
他们最年轻的也有四十岁，最老的面容枯黄，皮肤如同橘子皮一样，只怕年近百岁。各个身体都环绕着阴冷气息，显然都具备法力。
“巫主，少巫主身死，这是公然蔑视我鬼巫教。”一个阴冷老者道。
“不错，自从当年被天师道打破总坛，我鬼巫教还从未受过如此耻辱。”另一个长老怒道。
“区区一个狗屁的陈大师，就敢杀我鬼巫教少巫主，是不是我鬼巫教这么多年不出西南，他们忘记了我等的厉害。”有人冷哼。
盘膝坐在高大鬼神像下的一个老者，这时才缓缓开口：
“将张贲带上来，把事情问清楚。”
这个老者看起来如同一截枯木般，坐在那如果不是心脏偶尔还跳动，真会被人当做干尸。他就是鬼巫教的老巫主，迄今已经有上百岁的寿命，看着离死不远。
但众人却不敢有丝毫不敬，这可是一位修法真人。
张贲进入青石大殿后，向诸位教主、长老拱手，恭敬的将当日的事情详细叙述一遍。
“你说那人才十六七岁，能眼中喷出火焰，将百鬼杀阵轻易破去，甚至少巫主都被他硬生生烧成灰烬？”一位长老皱眉道：
“如果他真有这么厉害，你怎么活下来的？”
“他说让我回来给诸位带个话，说他不日就要登我鬼巫教山门，灭我等一教。”说到这，张贲眼中射出仇恨的光芒。
“好大的口气！”
张贲此言一出，整个青石大殿轰然炸堂，一片怒骂之声。
“区区一个江北的小辈，也敢放言要灭我鬼巫教？”
“呵呵，我鬼巫教立足西南数百年，便是当年天师道势大时，也只是攻破总坛罢了，等他们一走，我鬼巫教不照样卷土重来？”
“巫主，我等这就出发，那陈大师再厉害，能挡得住我们十个入道联手吗？”
有人怒骂，有人不屑，有人义愤填膺。
老巫主神色不动，继续问道：
“除此之外，他还说了什么。”
“他他好像还说，要让我带一份见面礼给大家。”不过张贲摇头嗤笑道：“估计只是虚言恐吓，我不是好好的在这”
“啊！”
他正说着，突然发出一声凄厉的惨叫。
诸多怒骂的长老也如同被无形的大手扼住喉咙，用惊恐的眼神看着张贲。
只见张贲先是瞳孔中现出一道红的的莲花印记，然后整个身体就‘轰然’冒出金色火焰。这火焰凭空浮现，由内而外，一寸寸的灼烧他的身躯，任张贲满地打滚哀嚎都没有熄灭，反而愈演愈烈。
最后张贲在无尽的惨嚎中，硬生生被金焰烧成虚无，火焰才归于熄灭。
整个大殿内，连一点灰烬都没有留下，仿佛张贲从来没有来过。
一片死寂！
诸多鬼巫教长老噤若寒蝉。
连老巫主都神色大变，眼中露出恐惧。
这等将火焰留在他人体内，定时爆发，硬生生将一个人烧成虚无的手段，是何等可怖可惧？便是控火白家当年踏入修法的大真人，都没有这等能耐。
想要和这样一位大能交手，便是老巫主都感觉无比棘手。
“我们还要去江北吗？”过了良久，才有一个人生涩道。
没有一个人回答，大殿内还是一片静默，连老巫主都闭口不言。
众人面面相觑，再不敢提这个话题。
————
ps：谢谢星ξ火的10000。非常感谢。谢谢江东人士的2000。谢谢小米蟲、月下之后发、世界无边、随风之飘絮、被抽疯了的小陀螺的500。谢谢帝战皇、威风朝廷臣、看似斯文、寂静年华、123孑然一身、当初钟、缘之空、书友160818、非誰莫屬ン、冰姬发、nood、不朽神灰色、无悔的爱ゥ、叫你偷看本主公洗澡、是不是脑子、天哥584271314、老书虫15的打赏。
呜呜，这周上强推了，9月1号就要上架呢，求大家的票票，上架时一定会爆发的o(n_n)o

# 第一百一十五章 乌山温泉

当青石大殿发生巨变时，陈凡正坐在一辆宝马车中。
他心有所感，知道自己的后手已经触发，就缓缓收回看西南的目光。
何谓神通？变化由心，死生操之于我手，方才是神通。那张贲自以为无事，却不知道，陈凡只是将红莲火种潜伏在他体内，然后等到了鬼巫教深处再爆发开来。
陈凡之所以多此一举，在于那火种燃烧时，已经将印记打在了鬼巫教诸多长老和教主身上，哪怕相隔千里，陈凡借用神通也能判断他们的位置。
到时候杀上鬼巫教时，就不怕他们逃遁了。
“此乃离火金瞳的第一重变化，红莲变。就让鬼巫教的人尝尝神通的滋味吧。”
陈凡嘴角露出一丝冷笑。
“怎么了？小凡？”旁边开着车的吴俊杰叼着烟道。
“没什么，碾死了一只小虫子。”陈凡随口道。
“哦。”吴俊杰应了声，突然摇头道“说起来，文静竟然提前回家过年了，否则这次去泡温泉，把她也带上，就能见到大美妞的身材了。”
“哼哼！小静就是知道你们这群色狼，才赶紧逃走的。”后座的林薇薇撇嘴道。
由于后座挤了三个人，她一双长腿蜷在那不舒服，干脆就架在了前排两个座位中间，几乎伸到了陈凡腿上。坐在她旁边的颜胖子，那想看又不敢看的表情，分外逗人。
“文静回老家，浩轩性格不喜动，最后出来玩的，也只有咱们兄弟四个啊。”吴俊杰感叹道。
他正说着，突然瞄了一眼陈凡，略带歉意道：“小凡，之前兄弟有点冲昏了头，你别在意。”
“你说余文静那个？”陈凡神色如常道：“没事，我当时留下来，只是问她一些其他问题罢了。”
“哦，原来你还吃了小凡的醋？”林薇薇啧啧称奇。“太不厚道了，连兄弟都不相信。人家小凡是这种人吗？真要追，早就把校花泡到手了。”
“去去，女孩子家别参和咱们男人话题。”吴俊杰微微尴尬，赶紧转题道：
“这次我们去的乌山温泉虽然是最近才火起来的，但设施非常先进，丝毫不比金陵那个汤山差。”
“尤其现在是过年时节，不知道多少外地的有钱人回老家，那票卖的叫一个火爆，我还是托一位朋友，勉强抢到四张门票的。”
他们乘着还没过年，准备出去浪一下。
陈凡在家里正等着母亲她们回来，都被吴俊杰等人软磨硬泡拖了出来。
乌山温泉养生山庄在楚州市和天河市的交界处，当地政府新开发的，一推到市场，就大受欢迎，成为江北有名的疗养胜地。甚至每天都有不少日本、韩国的人渡海慕名而来。
开车到乌山时，天色已经有些晚了，幸亏吴俊杰提前订了酒店。众人先把车停在酒店，然后步行去找吃的。
乌山镇是个江北有名的古镇，很多建筑都是明清时节，以前就是旅游的好地方，现在又多了个乌山温泉，更是人流穿梭不停。
“我去，还真有不少外国人啊。”林薇薇砸舌道。
“小土妞，就你这样一惊一乍的，以后怎么嫁人？”吴俊杰傲然道。
“哦，你是挑衅我？”林薇薇大眼微微一眯，已经开始摩拳擦掌。吴俊杰顿时举手投降，他嘴上厉害，但哪打得过这个暴力妞。
不过吴俊杰看了一眼陈凡身后的铜山，啧啧称奇道：“小凡，你这个保镖是从哪里找来的？太壮实了，和大鲨鱼奥尼尔都差不多了。”
铜山此时身上的伤痕早就消失不见，除了目光依旧有些木讷外，和普通人没什么区别。但他那犀利的大光头，高达两米二的身高，粗如水桶的大腿和胳膊，以及一身精壮的肌肉和古铜色的皮肤。扑面而来的彪悍之气。
众人走在大街上，对面见到都是绕着走的。
“哦，铜山啊。他是我一个表哥，只是智商有点问题。我叔叔叫我把他带出来玩的。”陈凡随意扯了个慌。
铜山这五天被陈凡连续灌下几枚精气丸，早就伤势痊愈，而且一身筋肉比之前更加强悍。再加上陈凡以特殊的炼体秘法将之铸炼，如若成功，铜山的战力比起宗师来，都犹有胜之。
“你也好意思，把这么个大怪物塞进个小宝马里，把我都快挤扁了。”林薇薇噘着嘴道。
旁边的颜小白欲哭无泪。
姐姐，你自己占了个位置，我可是一直都坐在这个怪物的腿上啊！他的肌肉又硬，我屁股都被癫痛了。
看着几个好友在那斗嘴，陈凡眼中露出一丝暖意。
他重生回来，不就是为了再见这一幕吗？所以吴俊杰一拉他，他就半推半就出来了。
“不过你别说，带着他出来，那是真的拉风啊。”林薇薇嘻嘻笑道。
怎么可能不拉风，两米二的光头，在众多一米七八中，鹤立鸡群，高了半截身出去，简直就像明星走在大街上一样。
“嘿嘿，这次我们能好好玩了。有大表哥在这，谁敢来撒野。”吴俊杰得意笑道。
众人找了古香古色的饭店，叫‘味泉堂’。据吴俊杰朋友说，这家店在乌山古镇最为出名，做菜的师傅曾经师从过鲁菜大师颜景祥，不少领导和富豪都来乌山镇，都喜欢到这吃。
“我去，这菜单真贵啊。”林薇薇正咋舌时，吴俊杰却撞了撞陈凡道：“小凡，你快看你左边。”
“怎么了？”陈凡闻言转头，就见到一个戴着墨镜的女子正在低头喝汤。
她那张墨镜非常大，遮住了大半张脸，只露出尖尖的下巴和樱桃小嘴，但从穿着打扮和气质来看，这女子绝对容貌不俗。
“色狼，你没见过美女啊。”林薇薇嘲讽道。
“不是啊，你们有没有感觉她有点眼熟啊。”吴俊杰小声辩解道。
“眼熟？”陈凡等人一愣。
“对啊，吃饭的时候还带着个墨镜，行迹鬼鬼祟祟的样子，而且那张脸似乎在哪见过，我总觉得她可能是某个知名人物呢。”吴俊杰摸着下巴，思索道。
“哼，人家爱吃饭时戴墨镜，关你什么事？”林薇薇撇嘴不屑。
“和你这个暴力妞没有共同语言。”吴俊杰眉头紧锁：“到底是谁呢？怎么这么眼熟？”
陈凡却神色微动。
他的神念无视物体，直接穿透过去，看清了那女子的脸。果然是一张倾国倾城的面容，大约在二十七八岁左右，画着淡妆，一双大眼睛特别灵动，如同大青衣的双眸一样，似乎能说出话来。
“这是”陈凡微微一愣，一个悠远记忆中的人物逐渐浮现在脑海中。
“对了，我想起了。”吴俊杰猛的一拍腿，低声兴奋道：“她长的和大明星云芊芊有点像。”
“不会吧，云芊芊可是一线女明星，大花旦之一，哪怕不上春晚，也不应该过年前跑到我们这个小地方来啊。”林薇薇质疑道。
颜小白也丝毫不信，搞得吴俊杰很纠结。
只有陈凡知道，吴俊杰猜对了，那确实是‘云芊芊’。
陈凡在电视上经常见到她，后来成为锦绣集团少董时，更在酒会上碰到过云芊芊几次。但他对这些女明星之类，不是太关心，所以没有在意。
“奇怪，云芊芊来乌山镇干什么？”陈凡也有些好奇。“以她的身份地位，全世界什么著名温泉没去过，会来乌山温泉？”
这时，门口突然走进来一群人。
这群人环视一圈后，直直向云芊芊这桌行来。
ps：谢谢星ξ火、江东人士的2000。谢谢月下之后发的1000。谢谢吗吗1234、昭云暮雨的500。谢谢小超9264、同人动漫、怪我冷、命缘帝枢、星耀永存、晟晏、青松道长、忘记现实dekfv、心异远、约订的爱、放开那只猪的打赏。呜呜，求推荐票呢，今天推荐票有点少啊o(n_n)o。

# 第一百一十六章 大明星云芊芊

那群人到了云芊芊那桌后，领头的说了什么，云芊芊只是摇头，后来似乎发生了争执，其中有一个人伸手去拉云芊芊的胳膊，云芊芊顿时激动的挣扎起来。
“干什么！欺负我们女人是吗？”
林薇薇军人世家出生，脾气作为火爆，哪看得下这一幕，顿时拍案而起，大声叫道。
那群人转头看来，见到是一个长腿妹子，还眼带不屑，但很快看到铜山。他两米二的个头，体宽是普通人的两三倍，一个人占了两个人的位置，而且坐在那就有普通人站着还要高。再配上那精悍的大光头和浑身古铜色的肌肉。
他们掂量一下，发现自己几个小胳膊小腿似乎不够铜山一只手打的，立刻哑火了。
领头那人陪笑道：“云小姐，我们不是这意思，老板真的在等您呢。”
“我说了我不去。”云芊芊冷冷的道。
这时在陈凡的示意下，铜山也站了起来，他的头都快够到天花板，直接遮住了灯光，投下一片巨大的阴影。
领头那人再不敢多言，灰溜溜的跑了。
“谢谢你们啊。”云芊芊对这边点头致意。
她的声音有些沙哑，带着一种低沉的味道，仿佛像酒吧台边抽着烟的寂寞女郎。
“不用谢啦，姐姐。”林薇薇激愤道：“要我说啊，对付这种色狼，直接给他一记膝撞就好了。”
云芊芊微微一愣，没想到这女孩脾气这么火爆。
吴俊杰道：“这位姐姐，要不你来和我们一起吃吧，等吃完我们护送你回去。他们可能还没走远，还留在附近等你出去呢。”
墨镜女人沉默片刻，竟然点头答应了。
她走了过来，由于只有陈凡身边有空位，就坐到了陈凡左侧。一股淡淡的幽香顿时袭来，这股幽香淡雅中带着一丝诱人，显然是非常高档的香水。
坐近之后，众人才看清女郎。
她扎着清爽的马尾，穿着一件米黄色的风衣，由于室内有空调，她将风衣脱下，里面是一件白色紧身毛衣，勾勒出高耸的胸部和纤细的腰肢。下半身是瘦腿牛仔裤。全身上下没什么饰品，非常朴素，只有欺霜赛雪的手腕上戴着一串佛珠手串。如同一位优雅精致的都市女郎。
看起来似乎一身装束只值几千，单她手中那串黄梨木佛珠手串就在十万以上。
陈凡看了看她手中那串佛珠，微微皱眉，却没有多言。
云芊芊气场极大，坐下来后，众人就有点不知怎么开口。
只有陈凡镇定自若，依旧吃个不停。云芊芊诧异的看了他一眼，然后笑道：“你们快吃啊，怎么我来了就不吃了呢？”
“哎呀，这不是姐姐你气场太大了嘛，我们有些相形见绌。”吴俊杰嬉皮笑脸道。
他心中暗暗吃惊，自己好歹也是见过市面的，怎么在这女子面前就显得有些气短呢？
旁边的林薇薇也不住点头，看着云芊芊的眼中闪过一丝羡慕。哪个女人不想像云芊芊这样，带个墨镜都能艳压群芳。
“对了，姐姐，你吃饭时还带墨镜？”林薇薇好奇问道。
云芊芊一愣，不知怎么回答，犹犹豫豫道：“我有点特殊，所以不能把眼镜摘下来。”
“有什么特殊呢？”林薇薇心直口快。“刚才无赖还说你是大明星呢，长得像演员云芊芊，所以一直带墨镜怕被人认出来。”
“喂，别随便出卖我啊。”吴俊杰直翻白眼。他外号就叫无赖。
云芊芊笑而不语。
几人谈笑一会，隔阂消除后，很快就找上话题。
云芊芊老家是天河市的，近两年事业有点受挫，就想回老家散散心，没想到被天河市的几个大少和老板纠缠上了，她作为国内一线女明星，哪看得上一群市里的公子哥？干脆趁着酒席自己偷偷一个人跑出来，让经纪人在那顶缸。
由于她从小在天河长大，对这片很熟悉，所以就开车到了天河市区不远的乌山小镇。结果却结识了这样一群比较特殊的少年少女。
是的，非常特殊。
以云芊芊在娱乐圈打滚十来年的毒辣眼光，这群少年少女，家庭条件应该都不错，但不是什么巨富豪门子女。真正的豪门公子哥，那种沉稳和高傲是掩饰不住的。
但偏偏只是群普通人，却有两个她怎么都看不透。
一个是坐在那，目光呆滞，沉默不语的壮汉。那样的体格和肌肉，以及浑身散发出的危险气息，哪怕是最精锐的保镖都比不上。
另一个则是坐在她身边，丝毫不理会她的清秀少年。
看起来很平凡，容貌在见惯帅哥美女的云芊芊眼里，更是普通。但偏偏有种无视一切的傲慢。
‘对，就是傲慢。’云芊芊心中断定。
陈凡那股傲视一切的神情，她只在真正的大人物身上见到。那些大人物，哪个都是跺跺脚一个行业或一省震动的存在。
甚至那些人的傲慢都比不上陈凡，陈凡已经接近‘目空一切’的程度了。
‘奇怪，什么样的家庭能养出这样的小孩？’云芊芊好奇。
不过随意出门就能遇见顶级世家的继承人或深藏不露的大人物，云芊芊自己都不信，所以好笑的摇了摇头，就将这念头抛在脑后。
这时，众人吃过后，商量着去乌山泡温泉，还要拉上云芊芊。
云芊芊本来要拒绝，但想起天河那群富少公子哥，就鬼使神差的答应了。
乌山的温泉山庄占地非常广，设施齐全，不但有露天温泉、自助餐厅、休闲区、住宿区，还有私人豪华包厢温泉等等。
大家换上泳衣泳裤后，在露天温泉池集合。
“我的天！”
不知道多少道目光看过来，就见铜山只穿着一个紧绷的泳裤，露出古铜色的肌肉和满身伤痕。尤其一道伤痕从他下颚一直延伸道腹部，几乎要把人劈为两段。
“小凡，大表哥之前到底是做什么的啊。”吴俊杰倒吸一口凉气。
“以前好像是雇佣兵吧，在东南亚那边替人打战，后来脑子就坏掉了。”陈凡耸耸肩。
铜山这个头配上他不逊色健美冠军的身材，实在太拉风了，往泳池边一站，顿时人群就散开一大片。很多小姑娘和少妇虽然眼馋，却畏惧他的凶悍气质，不敢过来。
此时，两个妹子也出来了。
“我去，暴力妞，没想到你身材这么好啊。”吴俊杰啧啧称奇。
林薇薇穿着一件保守的连体泳衣，她个头高挑，腰肢纤细，尤其是一双健美的大长腿，紧绷有力。但比起旁边带着墨镜的云芊芊，她就差远了。
云芊芊正好到了一个女人最有魅力的时候，她大胆的穿着黑色的比基尼，露出完美的的黄金比例身材，尤其高耸的大白兔，气场十足，彻底把林薇薇比了下去。
哪怕她还带着墨镜，都压的整个温泉池中的女子们喘不过气来。
对云芊芊，吴俊杰就不敢随意口花花了。
露天温泉区划分为好多个池子，在铜山的震慑下，几个人占了一个池子，悠闲的游泳泡澡，好不暇意。
这时，陈凡突然开口问道：
“云小姐，你手中那串佛珠可以给我看看吗？”
云芊芊微微一愣。
――――
ps：谢谢星ξ火的2000。谢谢颜小白、守护家族的1000。谢谢世界无边的500。谢谢威风朝廷臣、一般不卡、大咖咔、镇南王爷、百世悠游、书友121110、追溯龙魂、当初钟、竹林jq、月下之后发、最强三少、小小zzg杀神、w风过无痕、dadai痴、真话苏、九龙藤、风雨云随的打赏。
唔，最近剧情有点平淡，作者菌就不求票了，不过放心吧，爽快的很快就来了呢o(n_n)o

# 第一百一十七章 诅咒佛珠

云芊芊有些为难，她这串佛珠看着不起眼，却是名贵木料经过大师傅打造而成，并且请了藏地一位活佛供奉开光，实际价值远在十万之上。
大家只是萍水相逢，你突然开口问我要几十万的东西，任谁都要犹豫再三。
“云姐姐，你这难道就是黄花梨木佛珠吗？”吴俊杰突然惊讶道。“我曾经在金陵一位大少手中看过类似的，他那还不如云姐姐的，就买了二十八万呢。”
林薇薇和颜小白都为之侧目。
他们只是个小县城的上层家庭，何时见过几十万一串的佛珠？
自从知道云芊芊也姓云之后，大家开玩笑，问她是不是大明星云芊芊失散在外的姐妹，其他的倒是没有怀疑。
既然吴俊杰道破，云芊芊也不好再迟疑，干脆爽快的取下佛珠，递给陈凡道：“价格到没什么，只是我这串珠子是一个好姐妹送的，她千辛万苦从藏地寺庙求来，叮嘱我一定要随时呆在身上，别离开左右。”
陈凡不言，接过珠子，仔细打量。
在他的神通双瞳之下，这天地截然不同，到处是五颜六色的灵气，而佛珠上面，围绕着一圈的黑色煞气，这煞气偶尔还凝聚成形，化作一个狰狞的骷髅头。
‘诅咒吗？’
陈凡若有所思。
诅咒这种东西，无论中外都有很多传说。西方有巫婆的咒语，东方有厌胜术、扎小人、巫蛊等等流传。甚至鬼巫教就号称‘炼尸第三、御鬼第二、咒法第一！’
不过他还是第一次见到地球上的诅咒，所以有些好奇，就将神念缓缓探入佛珠之内。
“轰！”
他神识一震，眼前现出一副画面。
一个阴森恐怖的寺庙内，供奉这一尊有着四只手、四个头、四张脸的神像。这个神像面目狰狞，而在它之下，站着一位戴着骨牙项链的光头和尚。
那和尚将供奉在神岸上面的一串佛珠取下，递给跪在地上的一个面容姣好艳丽的女子，然后说了什么，女子激动的连连叩首。
画面到此为止，陈凡神识就被弹了出来。
‘那个女子是谁？云芊芊的好友？’
想到前世听说的云芊芊新闻，陈凡心下有些了然。
他将佛珠还给云芊芊，沉默片刻，还是说了一句。“你最好还是把它扔了或烧了。”
“啊？”
吴俊杰等人目瞪口呆。
云芊芊也微微一愣，眼中露出一丝警戒。“你这是什么意思？”
“对啊，小凡，这可是价值几十万的黄梨木佛珠手串啊。更是云姐姐的闺蜜千里迢迢去求取的，你直接让人家扔了，开玩笑的吧？”吴俊杰也皱眉道。
陈凡毫不理会，而是淡淡道：“你这两年面临转型，却诸事不顺，每晚噩梦连连，连睡觉都睡不好。精神不济所以导致工作事业每况愈下，我说的对不对？”
“你怎么知道？”云芊芊眼中戒备更深。
她作为在娱乐圈摸爬滚打的女明星，警戒心远比普通人来的高。陈凡说的虽然都很对，她反倒提起警觉心。觉得是不是有什么阴谋或骗局在等着她。
娱乐圈即是名利场，尔虞我诈的事情她见的多了。尤其到了她这个地位，更是要处处小心。所以她拍戏都是自己带水，不敢喝别人递过来的水。
陈凡淡淡一笑，也不多言。
自己只是看在有缘相见的份上点她一句，至于云芊芊爱信不信，关他什么事？
见陈凡不说话，云芊芊心中更加狐疑，温泉内顿时冷场下来。
过了一会儿，云芊芊径直起身道：“我还有事，就先回家去了，你们接着泡吧。”
说着，不等吴俊杰等人挽留，就要离开。
“哎，云姐姐？”林薇薇大急，也跟着站起来，要劝住她。
这时外面突然涌进来一圈人。
为首的正是之前骚扰云芊芊的瘦小男子，只不过他身边又多了一个时尚女子。
见到那女子，云芊芊神色微变，惊道：
“清姐，你怎么来了？”
“我的小祖宗啊，你将一大桌人扔下来，手机也关了，自己跑到这泡温泉，还问我为什么找来？”女子三十多岁，虽然容貌一般，但穿着打扮都非常潮流，看着就很精明的都市女郎。
她一进来就开口抱怨，还不住给云芊芊打眼色。
“云小姐，现在你经纪人来了，可以跟我们走了吧？”瘦小男子不耐烦的道：“我老板和汤先生他们都在等着呢。”
“汤先生也来了？”云芊芊脸色愈发难看。
“姐姐，你是云芊芊？”旁边的林薇薇突然不可思议道。
吴俊杰等人也惊的站了起来，云芊芊见状，只能拿下墨镜，露出一张倾城绝世的脸蛋，赫然是电视上的那个大明星。
“不好意思，之前骗了你们。”云芊芊歉意一笑，然后皱眉转向她的经纪人：
“清姐，我说了，想要出来散散心，你帮我对汤先生道声歉吧。”
清姐露出为难的神色：“芊芊，汤先生千里迢迢追到天河来，你不见他一面不太好吧。何况”
“何况什么？”云芊芊问道。
“何况我家老板都等了你那么长时间，你真以为我老板的鸽子是好放的？”瘦小男子阴沉道。“在这天河，还真没人敢放我老板的鸽子。”
“你老板是”云芊芊微微皱眉。
她还没问完，旁边的林薇薇已经激动的跳起来道：
“云姐姐不想去怎么了？你们还敢强逼她去不成？”
她作为云芊芊的粉丝，骤然见到偶像本人，顿时化作脑残粉。
瘦小男子冷冷一笑：“一群小孩，真以为我是好惹的？之前只不过懒得和你们计较罢了。现在我带人来了，有种再站出来试试？”
他说完，背后就涌出一批壮汉，各个手臂上面都绣着纹身，剔着板寸，满脸凶悍之气。林薇薇和吴俊杰等人顿时神色就变了。
他们只是普通人，什么时候见过这种架势？
吴俊杰忍不住道：“这位大哥，我认的你们天河的丁少，要不，咱们坐下来好好谈谈吧？”
“丁少？哪个丁少？”瘦小男子微微忌惮。
“就是丁有为，丁大少。”吴俊杰道。
“我呸！”
瘦小男子吐了口唾沫，满脸不屑。
“他丁有为也能称大少？”
“我还以为多大来头呢，一个区区市政协副主席家的小孩。他爸到了我老板面前，都不敢放个屁。”
吴俊杰闻言，脸色一片铁青，站在水中却不敢反驳。
既然连丁有为都不怕，显然这个瘦小男子的来头远远超过他的想象。
瘦小男子得意的走上来，猥琐的伸出手去拉云芊芊的欺霜赛雪的胳膊，显然想乘机占点便宜。
“你滚开！”
林薇薇眼中冒着怒火，直接一记跆拳道的高抬腿，将瘦小男子踹飞。
“老大！”
其他的纹身壮汉见到瘦小男子被踹飞，顿时吓得半死。这瘦小男子虽然猥琐好色，但确实老板的小舅子，他姐姐虽然不是老板正妻，确实最得宠的情妇之一，要是让他受了伤，回去告诉老板，大家都没好果子吃。
“我去尼玛的。”
瘦小男子从地上爬起来，怒视林薇薇道：“给我把她抓住，爷今天晚上要把她摆出十八种花样，看她还敢不敢这帮猖狂。”
众多壮汉顿时冲上前去，林薇薇脸色一白。
她虽然从小练过武术和跆拳道，但怎么是这些经常街头砍人的混混对手。
“快住手！”
云芊芊也急忙叫道，林薇薇毕竟是为自己出头，怎么能她受牵连呢？她见说了话，那些人不听，不由焦急的看向清姐。
清姐也一脸苦笑。
来请人的这位大老板在天河可是一手遮天，云芊芊在其他地方可以不理他，但在天河，那真是是龙得盘着，是虎得卧着。
吴俊杰和颜小白虽然浑身颤抖，但都拦在林薇薇身前。
大家从小长大，怎么能眼睁睁看着好友受灾呢？
这时，突然听到陈凡低声叫道：“铜山！”
一个巨大的黑影应声而起，拦在了众多青皮打手身前，那高大的身躯，甚至接近了天花板。
“我滴乖乖。”
不止一个人惊叫出来。
————
ps：谢谢曉愛無悔的1000。谢谢梦想空位、天心既我心、伏三的500。谢谢断鸿声惹惆怅、纸上的轮廓、晨风抚月、缘之空、昭云暮月、百世悠游、我叫罗汉、我说姐姐你挡我信号了、威风朝廷臣、雨儿1997、haih、轻松道长、老王的邻居、伊雷~的打赏，谢谢大家呢。o(n_n)o

# 第一百一十八章 刀断了？（第一更）

“二老板，这个，怎么办？”
见到铜山那堪比nba主力中锋的体型，这些青皮打手都有些发憷了，求助式的看向瘦小男子。
瘦小男子认为他姐夫是大老板，自己自然当之无愧的二老板了，虽然他确实够二的。面对这种情形，竟然不管不顾的叫嚣道：
“给我打啊，怕什么呢？他只有一个，你们有十几个人呢。”
听了二老板的催促，这些人也纷纷大叫：“对啊，他才一个人，兄弟们一起上！”
可惜这股血勇瞬间被打破了。
当头冲来的两人，被铜山如同拍足球一样，轻易拍飞出去。看他们倒地吐血，胸部内凹的样子，至少断了几根肋骨。
“我草。”
如同一盆冷水浇在众人头上，众多青皮们麻爪了。
林薇薇狠狠的一拍铜山的背部，兴奋的叫道：“大表哥太给力了啊，简直像殴打幼儿园小朋友一样。”
她挑衅的冲瘦小男子抬了抬下巴：
“你不是说要把我在床上摆出十八种姿势吗？来啊，老娘等着你呢。”
瘦小男子气的血都要吐出来，怒道：“一群白痴，空手打不过，不会用刀啊。”
众多青皮你看我，我看你，一旦动刀，可就要见血的，那就算大事了。不过这种情况，不动刀是绝对没办法打过这个铁塔一般的壮汉。
二老板虽然看着猥琐，但人家可是大老板的妹夫，他姐只要在大老板耳边吹个枕头风，自己等人都要吃不了兜着走。
想起大老板这几个月的凶残手段，众人都打了个冷颤。
“兄弟们，抄家伙。”当头的一个纹着黑龙的男子，摸了摸脸上的刀疤，咧嘴道。
“铛、铛、铛。”
十几把用钢板打磨压制成的锋利匕首和短刀拔出来。场面顿时变得杀气腾腾，一些还敢在旁边围观的温泉客，见状立刻有多远躲多远，整个温泉池，瞬间只剩下陈凡几人和这群不逊之客。
见到他们拔刀，林薇薇顿时脸色一变，担忧的看向陈凡。
陈凡依旧泡在温泉中，镇定自若道：“没事，铜山能处理的。”
他虽这样说，林薇薇等人心中还是忐忑万分，大表哥再强也只有一个人，能打得过十几个男子？尤其他们还带着刀，**怎么能看得住刀枪呢？
“清姐！”云芊芊也叫了一声。
眼前这场面完全因她而起，她不能袖手旁观。
那经济人清姐直接把她拉到一边，气恼道：“芊芊，你怎么看不清形势呢？为了几个刚认识的小孩得罪韩老板和汤先生值得吗？”
“大不了你到时候为他们求下情就好了，何必现在出头？”
“他们可是我的恩人。”云芊芊闻言，微微皱眉。“还有这韩老板是谁？他手下动辄动刀动枪，不像好人啊。”
她之前只是和那些大少、富商们打个照面就离开了，并没有见到后来的韩老板、汤先生等人。
“人家可是天河市的坐地虎、地头蛇。”清姐苦笑着解释道：“横跨天河黑白两道的大佬级人物，据说手中十几个亿呢，开着一个外贸公司，有一支远洋船队，在天河基本上算是一手遮天了，否则我会这么为难？”
云芊芊微微变色。
她混迹娱乐圈十几年，怎么不知道地方上最难惹的就是这种人。
曾经她有个同一公司的姐妹，就是在中部省份某地拍摄时，得罪当地大佬。直接被人带着囚禁了48小时，最后还是公司托关系，找到了省里的大人物，才打个招呼，把人放了。
云芊芊好歹也混上国内一线女星了，虽然只能算准一线的，但也无需太在意这种地方级的地头蛇。可这种人，她也不愿轻易得罪，真把他们逼急了，不知道会做出什么事情来。
想到这，云芊芊微微张开的小嘴，就轻轻闭上了。
就像清姐说的，她们终究只是萍水相逢罢了，没什么交情。
而此时，场面上已经打起来了。
龙纹男子算是大老板手下的得力打手之一，也是众人的领头者。这时正持着一把高碳钢打造的长刀，首先冲上来。铜山的体型实在吓人，他也不敢留手，猛的一刀就斩了下去。
“我去你妹的！”
这一刀力道万钧，带着呼啸的破风声，雪白的刀光伴伴随狰狞的笑容，算是龙纹男子平生得意之作。他几乎能看到钢刀斩进人身躯，带出来的血花了。
“大表哥，快躲开！”
林薇薇捂嘴叫道，吴俊杰等人都吓得脸色惨白，他们都算优越家庭出生，什么时候见过这种刀刀见血的场面？
铜山仿佛没听到，不躲不避，依旧站在那，如同一个木头。
“咚！”
出乎所有人意料之外的，龙纹男子那一刀斩在铜山肩膀上，竟然如同砍在铁柱一样。龙纹男子只觉一股巨大的力量反弹回来，钢刀直接向后跳起，他虎口剧震，差点握不住刀柄。
“我的天。”
众人倒吸一口凉气。
铜山可是全身上下只有一件泳裤。
大家眼睁睁看着刀光斩在他裸露的肩膀上，竟然丝毫没有受伤，连一层皮都没有斩开？这是什么概念？
‘金钟罩？铁布衫？十三太保横练功夫？’
一些武侠名词迅速出现在众人的脑海中。
“老子就不信了？”
龙纹男子摸着右手虎口，又看了看一动不动的铜山，露出不敢相信的神情：“刚才一定是我砍错了。我就不信你的身体真比我的刀硬。”
他说完，不信邪的再次一刀斩来。
这一次龙纹男子双手握刀，把吃奶的力气都用出来。更用了他在日本剑道馆修习的居合斩，从上而下，如抽刀断水一般。据传说，日本剑道大师，能够凭一把单薄的武士刀，将人合抱粗的大树斩成八段。
龙纹男子虽然没到这种程度，但这一刀之威，也远在第一刀之上。
“去死吧！”
他眼中露出畅快的笑意。
但瞬间，这个幻想就被打破了。
“咔嚓！”
比之前更大的声音传来，就像两根铁柱相撞一样，随后的就是一声清脆的断裂声。龙纹男子手中的长刀劈在铜山的胳膊上，竟然承受不住压力，从中断为两截。
“这这”
龙纹男子手握着残断的刀柄，失魂落魄的站在那。
人家一动不动任你砍，你都砍不死他，连刀都砍断，对方都毫发无伤。这还怎么打？就像古代步兵遇见全装甲的坦克一样，完全不是一个层级的。
全场寂静。
众人看着铜山那高大的身躯，皆是一片震惊。
“这莫非真的是铁铸的身体不成？”有人小声自语道。
陈凡淡然不语。
铜山本就是武道高手，然后被鬼巫教少巫主用秘法灌注铜汁，炼成的铜甲尸。一副身躯刀枪不入，几乎相当于机器人一般。被他用精气丸救活后，虽然还没怎么正式修炼秘法，但肉身比之前只强不弱。岂是普通的钢刀能伤的？
林薇薇等人早就把眼都快瞪出来了。
而云芊芊和清姐也神色微变。云芊芊虽然见多识广，拍武侠剧时也见过一些号称有功夫的高手，但像铜山这种，真的铜墙铁壁，足以媲美横练宗师的，真是闻所未闻，见所未见。
“二老板这，怎么办？”
手下小弟转头，艰难的问瘦小男子。
瘦小男子也一阵心颤，他哪想到能惹到这种猛人？
但此时他知道自己绝对不能慌，于是强自镇定道：“怎么办？还能怎么办？打电话给大老板啊，我就不信他再强能扛得住枪！”
“是啊！”众人顿时惊醒过来。
这人哪怕真的有横练功夫，能肉身扛子弹不成？只要大老板知道了，绝对不会轻饶他的。
想到这，瘦小男子又抖擞起来，对陈凡等人冷笑道：
“小妞，等我姐夫来了，看你们还能不能这样横。”
清姐闻言，顿时脸色大变：
“不好，他们准备把韩老大叫过来了。”
————
ps：谢谢呆子和二师兄、星ξ火的10000。谢谢白鹭s青天、老司机墓姥爷、看书比较省钱的2000。谢谢堃+堃、此乐何极悲从中来、老鬼16th的1000。谢谢帝战皇、血腥爆炸者、青鸾、劳资不萌哒、nood、看书比较省钱、世界无边、命缘帝枢、严神、放飞梦想的纸飞机、老衲法号口味重的500。谢谢郭颖林、亚生17313、你的笑容有毒、dabai痴、镇南王爷、魔王真可爱、我叫罗汉、寂静年华、葉裹、xc指尖年华、now哦哈、书友160816、信仰虔诚、书友16卿若懵在待我无双、hy123hyy、书友120109、1书虫中的书虫2、天帝世子、程介、雨儿1997、风雨云随、大王叫我去寻楼的打赏。
唔，打赏和推荐票都好多，超感谢大家呢。今天会爆发三更的，然后作者菌就要努力攒稿，到9月1号时上架大爆发了。求票票o(n_n)o

# 第一百一十九章 天河新贵（第二更）

“什么狗屁老板，我们还怕你不成？”林薇薇丝毫不惧。
她反手拍了拍吴俊杰肩膀，好奇道：“俊杰，现在就给你那个朋友打电话，你不是一直说他在天河市非常吃得开吗？正需要他呢。”
“丁少吗？”吴俊杰有些犹豫，看瘦小男子的话，只怕丁少来了也不顶用啊。
但在林薇薇的催促下，只能硬着头皮打电话把丁有为叫过来。
“呵呵。”瘦小男子见状，也不阻拦，眼中却露出嘲讽之色。
“清姐，要不我给韩老板和汤先生说一下吧，这样下去也不是事啊。”见事态越发闹大，两方都在叫人，云芊芊皱眉道。
“你确定要为他们，向汤先生求这个人情？”清姐似笑非笑道。
云芊芊顿时语塞了。
汤先生算是她的金主之一，每次演电视剧，汤先生都会力捧，那个意思很明显，就是想追求她。如果是以前，云芊芊哪怕得罪他倒也无事，毕竟她不止这一个金主。
但最近两年，她正在事业转型期，由电视剧转向电影，连续拍了两部电影都反响平平，隐隐要从一线女星的位置上跌下来。此时最需要金主的支持。
如果她现在求情，汤先生固然会答应，但接下来，汤先生有些要求，她就不好拒绝了。
想到这，云芊芊心中纠结，不知如何是好。
而此时，天河市郊区一个隐蔽处的豪华会所中。
大厅内灯火辉煌，一个巨大的圆桌上正坐着一群人在推杯换盏，觥筹交错。
他们每一个人身边，都侍立着一位穿着青花瓷旗袍，身材高挑，扎着仕女发髻的美女。
这些美女各个容颜都在水准以上，放在外面都是一般人心目中的女神，在这里却轻柔的为他们添酒加菜，就如同宫女伺候皇帝一般。
如果有天河市的人，必然一眼能认出，在座这些人都是天河市有头有脸的富商大少，没有一个身价低于几个亿的。
这群富豪们，却丝毫没注意身边的美女，而是把目光集中在主位的两个人身上。
主位一左一右，坐着两个男子。左边的斯文秀气，看着三十多岁，带着金丝边眼镜，穿着意大利裁缝私人订制的手工西服，坐在那就有一股傲然贵气，显然身份来历不凡。
而右边的则是一个梳着油光闪亮的发型，脸盘极大的中年男子。这中年男子穿着阿玛尼的西服，腰间是爱马仕腰带，手上偶尔还露出价值上百万的百达翡丽手表，看着就像暴发户土老板。
“怎么样，汤先生，我这招待你还满意吧。”
中年男子笑着问道。
“韩老板有心了。”汤先生点点头，眼中却闪过一丝不屑。
他出身大家族，什么样的场面没见过，姓韩的这会所在他眼中看似奢华，其实充满暴发户的气息，压根不入真正的大家族子弟眼中。
“哈哈，有汤先生这句话，我就放心了。”韩老板得意大笑。
这位汤先生可是贵人，来自中海的一个大家族，那家族势力丝毫不逊色于魏家。汤先生在家族中的地位比魏老三只高不低。虽然没正式当官经商，却在两三个上市公司中挂名副总，更是一家娱乐圈大公司的独董，势力人脉之广，远不是他韩天生能比的。
不过韩天生却丝毫不惧。
如今自己坐稳天河大佬的位置，放眼江北都没几个人能惹得起他。再是过江龙又如何？还不得看我这个地头蛇眼色。
想到这，他更是得意，面上却故作叹气道：
“这会所原本是邢老大的，我跟着邢老大混口饭吃而已。可谁想邢老大惹了不该惹的人，留下了会所和诺大家产。没办法，也只好我挑起这个担子。”
汤先生闻言，心中皱眉，但不得不凑趣道：
“听说邢忠的远港集团，已经全部落入韩老板的手中。如今连董事长的位置都换了您来当呢。这可是十几个亿的资产，韩老板有福啦。”
“哎，以前我只是远港集团的一个董事罢了，邢老大吃肉，给我点汤喝，我就心满意足，哪能想到今天，真是惭愧惭愧啊。”
韩老板嘴上说着惭愧，脸上却丝毫没有谦让之意。
周围的富豪老板们见状，顿时马屁如潮，把韩老板拍的飘飘上天。
汤先生面带微笑，却暗自冷哼一声。
这韩天生原先只是邢忠一个手下，跟着邢忠一起打天下，资产撑死了一个亿。
结果邢忠一死，他一跃而上，接手了邢忠原先留下的势力，用血腥手段镇压了天河市内外的挑战者，更直接把邢忠一生打拼下来的十几个亿的远港集团都吞下来。
但他此次是有求而来，于是略带恭谦道：
“韩老板现在炽手可热着呢，谁不知道你手中握着‘云雾灵泉’的销售大权，不知道有多少富豪贵人想来您手中求取灵泉呢。”
“汤先生也听说过‘云雾灵泉’？”韩天生一收满脸得意，正色道。
“我消息灵通些，所以早到几步，只怕要不了多久，真正的大部队就要滚滚而来了呢。”汤先生面色不动。
灵气水最终被陈凡起名‘云雾灵泉’，以表示出自云雾山。
虽然灵泉才流传出去不久，但那神奇的效果已经彻底轰动了整个江南省的上层社会，甚至连远在中海的汤先生，都闻风而来。
“哎，不瞒汤先生。这灵泉虽是陈大师交给我们销售，但我是刚接手天河，在江北这个圈子还只是新人，分到的最少，一天也就十几二十瓶的份额。到手之后，这位领导问我要一瓶，那个大佬问我要一瓶，你看，现在已经所剩无几了啊。”韩天成摇头无奈道。
汤先生心中冷笑，丝毫不信，但却不得不顺着他话说：
“确实让韩老板为难了。”
他突然好奇道：“这么说，这灵泉是出自‘陈大师’之手？”
“那是，天然的泉水哪有这等奇效。”韩天成傲然道。“这些灵水都是陈大师以**力提炼出来的，否则能卖上十几万一瓶？”
汤先生皱眉道：
“我在中海，也听过陈大师的名头，中海把他传的神乎其神，我看他未必比韩老板强多少。”
“我哪能和陈大师相比。”韩天生连连摇头，眼中闪过一丝惧色：“陈大师乃是神人，我只是他座下的一条走狗罢了。”
当年他就站在邢忠旁边，眼睁睁看着陈凡一指击杀了那位在天河威风了十几年的大佬，从此那一幕深深就印在韩天成心中。
他现在想坐稳天河大佬的宝座，最迫切就是需要陈凡的支持和这云雾灵泉。
所以韩天生对陈凡可谓敬若神明。
“韩老板过谦了。”汤先生笑着摇头，显然不信。“您也是一方大佬，未来必有取而代之的一天。”
韩天生默而不语，心中却冷笑连连。
‘你算什么东西，便是你汤家家主来了，也才和陈大师平起平坐，你区区汤剑锋，也敢在这里放大话？’
正想着，韩天生突然接到一个电话。
挂了电话后，他脸色瞬间拉了下来。
“韩老板，怎么了？”汤先生问。
“几个外地的小家伙在找事。”韩老板眼中闪烁不定，突然道：“汤先生，要不我们现在就去乌山一趟？亲自把大明星接过来，也显示咱们追美人的诚意嘛。”
“也好。”
汤先生欣然起身。
————
ps：谢谢江湖小声、月下之后生的2000。谢谢书友160823的1000。谢谢帝战皇、堃+堃、万真红、缘之空、书友151104、好大哈哈、银翼将军、书友160627、小小zzg杀神、ckg、我这么帅让别人咋活、无语苍生、不朽神灰色、伊雷~、约定的爱的打赏。
第二更奉上，第三更在12点左右呢。求票票o(n_n)o

# 第一百二十章 陈大师的一条狗（第三更）

吴俊杰的天河朋友丁少，就在古镇，故来的最早。
他到场时，众人早在温泉山庄老板安排下，进入休闲大厅，分两边坐下。云芊芊也在清姐帮忙下，换了衣服，带上墨镜，又恢复那份高冷状。
而陈凡翘着二郎腿，正悠闲吃着水果，铜山那高大健壮身材立在陈凡身后，如同铁柱。
连丁少进来，也不由多看他几眼，才转头问向吴俊杰：
“俊杰，这是怎么呢？”
“朋友和人起了点小冲突，请你来说和一下。”吴俊杰陪笑道。
“这个无所谓，想来只要天河的，都应该卖我三分薄面。”丁少拍胸脯保证。
这时，旁边的瘦小男子嗤笑道：“呦，丁少，你面子什么时候这样大了？我怎么不清楚？”
“潘老二？”丁少见他，微微皱眉。
这人虽然无甚能耐，但有个好姐夫啊。最近几个月，韩天生强势崛起，取代邢忠的地位，成为天河新贵，丁有为是绝对惹不起的。
不过只是潘老二，丁少未必惧他，于是冷笑道：“潘老二，你是不是又精虫上脑，看上哪个妹子了？他们可是我的朋友，你别乱碰。”
丁少所言并非无的发矢。
云芊芊虽然带着墨镜，但那身材气质，绝对顶级祸水。哪怕林薇薇也是个长腿小美女，尤其刚刚泡过温泉，长发湿漉漉的，皮肤水嫩动人。以潘老二的性格，真可能因为这个和人结仇。
“呵呵，你丁有为算个老几？”潘老二不屑一笑。
“这么说，你不准备给我面子了？”丁有为脸色一沉道。
他在天河也是有头面的人物，别人看他父亲都给他三分薄面。丁少他看来，自己和潘老二应该是五五开，大家各有靠山，井水不犯河水才是。
“我给尼玛的面子！”潘老二猛的拿起桌上酒杯就砸过来。
丁有为飞身躲过后，就一脸铁青爬起来，想要冲上来。但被旁边的吴俊杰一把拉住，低声道：“他那边十几号人呢，别冲动。”
“哼，人再多，我看他们敢动手不？”丁有为心中也虚，但还是硬着头皮道。
“那家伙倒是无所谓，关键他说要喊什么老板来。我怕有意外，才叫你的。”吴俊杰道。
“什么老板？”丁有为突然心中一阵不妙。
好像韩天生就喜欢别人喊他老板而不是老大啊。
“不知道。”吴俊杰迟疑道：“云姐姐说，似乎叫什么‘韩老板’想请她吃饭的，她中途跑出来，所以这潘老二才带人追来的。”
“韩天生，韩老板？”丁有为顿时色变。
“不错，就是我家大老板，怎么，你丁有为要架着这个梁子？”潘老二坐在那，翘着二郎腿道。
丁有为瞬间坐蜡了。
他哪有这个能耐架韩天生的梁子？这可是新起的天河大佬，资产近二十亿，手段人脉便是他父亲都远不及，何况他呢？
“兄弟，你叫我来，可没说让我得罪韩天生啊。”
丁有为看着吴俊杰，皮笑肉不笑道。
“丁少，您这是？”吴俊杰一愣，似有不解。
“我的意见，你还是给潘爷陪礼道歉吧，否则等韩老大真来了，那可就不好办了。”丁有为沉默片刻，终究看在相识一场份上，劝了一句。
“凭什么赔礼啊，是他们想带走云姐姐的，我打那个色鬼还有错了？”林薇薇叫道。
丁有为沉默不语，眼中闪过一丝不屑。
还凭什么？凭人家拳头比你大！凭人家钱比你多！凭人家是天河大佬韩天生！你们几个小县城的土包子，拿什么去和韩天生扳手腕？
“不错，应该是他们给我们道歉才对。”旁边吃着水果的陈凡也点头道。
受到陈凡激励，林薇薇顿时振奋。
“你知道韩老大是谁吗？”丁有为忍不住讽刺道。“不要说你们，便是你们楚州的魏大少，见了韩老大，那也得先叫声‘叔’才行！”
“是啊，薇薇，你们还是道个歉吧。”云芊芊也终于开口。
她最终下定决心，等汤先生他们来了，自己就求个情，保下这群少年。毕竟这几个高中生都是为了自己才出头的。
“云姐姐。”林薇薇神情都变了。
她心思单纯，爱恨分明，还接受不了这种成年人式的妥协。
“我是为你们好。放心吧，我会想办法让韩老大不追究你们的。”云芊芊柔声道。
林薇薇闻言，顿时如霜打茄子，头耷拉着，一双修长的大长腿无意识的在地上踢着。
“呵呵，这才是明智的选择嘛。也罢，看在云大明星的份上，你们过来乖乖道个歉，叫我声二哥，咱们这篇就揭过了，怎么样？”瘦小男子得意道。“否则等我姐夫来了，那时候可就不是道歉能解决的了。”
“你是云芊芊？”丁少这时才认出，心下恍然，原来是为了这个大明星起的矛盾啊。
他看着陈凡等人，直摇头。人家大明星惹出事来，大不了拍拍屁股走人。但韩天生奈何不了她，还奈何不了你们几个小家伙吗？
“真要道歉？”林薇薇眼中泪光闪闪，她什么时候受过这样的委屈？
吴俊杰也把拳头攥的死死的，这一幕让他想起自己被魏子平当众甩一巴掌那刻。现在不仅自己，连最好的朋友也要受这样的折辱。
他心中悲愤，恨自己怎么这样无能。
颜小白在旁边也笑不出来了，哭丧着脸。
这时，陈凡却放下手中水果，起身道：“道歉？为什么要道歉？薇薇说的对，我们又没有错。”
“你没有错，但你弱小就是大错。”丁有为讽刺道。“这个社会，不就是拼拳头、拼实力、拼背景、拼金钱、拼人脉的吗？”
“人家韩老大要钱有钱，要人要人，要靠山有靠山，你有什么？一个小屁孩罢了。”
“小凡？”林薇薇仿佛抓住最后一跟救命稻草般看着他。
陈凡走到她面前，摸了摸她的脑袋，露出温和的笑容道：
“你是我的朋友，从今天开始，无论你做了什么，是对是错，都不需要道歉。”
他顿了顿，傲然道：
“因为我的拳头就是这天底下最大的！谁想让你道歉，先问过我拳头再说。”
陈凡说着，握手成拳，挥了挥自己的白净的双手。林薇薇见状不由破涕为笑，气恼着的打了他一拳，仿佛又恢复了原先的女汉子。
见到两人这股温馨画面，连云芊芊都心中微微一酸。吴俊杰和颜小白更是眼都红了，快流出泪来。
此时，却有不合时宜的声音插进来：
“小子，你不怕死，行，等我姐夫来了，看你还能不能这样嘴硬。”
陈凡转过身，坐回躺椅，淡淡看着他道：
“等你姐夫来了，我让他把你扔进大海喂鲨鱼，他也不敢有半点废话。”
潘老二脸上一怒，还没说话，旁边的丁有为已经讽刺道：“好大的口气，想使唤的动咱们天河大佬韩天生韩老大，你以为自己是省长还是江北魏家的魏老啊？”
“我不是省长，也不是魏老。”陈凡淡淡道：“但韩天生只是我的一条狗，我让狗去咬人，它怎么敢不听呢？”
他这话一出，众人顿时为之色变。
“哐当！哐当！”
龙纹男子等人尽数拔刀而起，若不是忌惮铜山，早就冲上来把这个胆敢辱骂韩老大的人乱刀捅死。。
丁有为倒吸一口凉气，仿佛没见过这么作死的人。
吴俊杰等人都被陈凡吓住了，林薇薇担忧的拉了拉他的胳膊。潘老二更是满眼血丝，那表情仿佛能吃人一般。
连云芊芊也微微皱眉，这种时候，陈凡还口放狂言，简直不知死活。
旁边的清姐冷笑道：“芊芊，你终于看清这几个学生真面目了吧。他们全是一群没脑子的。看似是为了你出头，其实是在连累你。一点智商都没有，哪怕这次你帮他们，下次他们照样要闯出祸来。”
“照我看啊，干脆就把他们抛下自生自灭算了，
云芊芊闻言暗叹一口气，心中闪过一丝失望。
这时，外面忽然传来一阵哗然之声，只见一群人从门口走进来。领头的是一位中年男子和一个三十岁左右的斯文青年。
正是从天河赶来的韩天生和汤先生等人。
潘老二见到韩天生，顿时大喜道：“姐夫，姐夫，您终于来了。”
他说着扭头看向陈凡等人，冷笑道：“我姐夫来了，看你们怎么死”
却没想到，他话还没说完。
只见为首那位天河新贵看到陈凡那刻，就身躯一震，然后就如同忠犬见到主人一样，快步走到陈凡面前，腰几乎弯到地上，用平生最恭敬的声音道：
“陈大师！”
陈凡靠在休闲椅上，悠然的剥着葡萄皮，把皮剥完后，才抬起头，应了声。
“嗯。”
――――
ps：谢谢书友160823、随风之飘絮、mimi4153的1000。谢谢冬夜飘雪已凋零、人生如梦我为梦中人、nood、biubiu黎、书友120109的500。奈何桥北的游魂、谢谢吞噬星空迷xx、镇南王爷、不动明王他爹、我不是你的书迷、约订的爱的打赏。
第三更奉上，唔有点迟了。这章向最爱的烽火大大致敬啦。
继续求票票哦，作者菌会努力攒稿，到9月1号上架大爆发呢。o(n_n)o

# 第一百二十一章 世家子弟？

“陈大师？”
在场众人都惊讶的看着这位在几个月间冉冉升起的天河新贵，卑躬屈膝站在陈凡面前，就如同信徒面对神灵一般。
“他是陈大师？”
丁有为已经楞在当场，不可置信。龙纹男子等人更是吓的刀都落在地上，发出哐当的响声。
站在门口的汤先生也目光一闪，没想到此行居然能遇见闻名江北的那位神秘陈大师。
只是看这少年平平无奇，丝毫没有一方大枭睥睨天下的雄姿，真不知他怎么坐到上江北第一人的宝座，压的海东徐傲、韩天生这等草莽雄豪都俯首帖耳。
云芊芊和林薇薇等人都摸不着头脑。
陈凡不是他们的朋友吗？怎么突然变成什么‘陈大师？’了。而且看起来，那什么韩老板对他非常恭敬的样子？
云芊芊是明星，主要在中海和燕京活动，自是不知陈大师是什么。而林薇薇、颜小白等人则是层次太低，缩在泗水县那一抹三分田的小地方，更没听过陈大师的名号。
只有吴俊杰，他常和诸多公子哥接触，知道江北最近崛起一位陈大师，但怎么看，都没法把陈凡和那位神秘莫测的陈大师联系在一起。
这时，那潘老二似乎还没反应过来，高声叫道：
“姐夫，你干嘛呢！就是这小子刚才打了我，还骂了你呢，你快派人把他抓了打断腿啊。”
韩天生依旧恭敬站在那，充耳不闻，而是低声请示：
“陈大师，你看怎么处理呢？”
陈凡依旧在剥着葡萄，吃完一颗后，才淡淡道：
“我不想再看到这人。”
韩天生身体一颤，然后肃立道：“是！”
他说完，转头冷声道：“小七，给我把这家伙带走。”
叫小七的正是龙纹男子，听了大老板命令，哪敢有半分犹豫，立刻群起而上，把瘦小男子架起来就走。
潘老二还没搞清现实，反而叫嚣道：
“你们干什么？快放开我！我姐姐可是韩老大的女人！”
“姐夫，姐夫，你是不是下错命令了啊，骂你的是那个小屁孩，不是我啊！”
韩天生充耳不闻，仿佛不认识这个人，但背后早就被冷汗浸湿，真恨不得拿针把潘老二的嘴缝起来。
还是龙纹男子眉眼通透，一拳打在潘老二肚子上，把他下面的话全堵回去。并且恶狠狠的道：“潘老二，你找死别牵连老大。你脑袋混了吗？你得罪的那人可是陈大师，江北陈大师！”
潘老二这时似才想到什么，刹那间脸色雪白。
只见龙纹男子突然幸灾乐祸的说了一句：“你说韩老大到底会不会听陈大师的，把你扔去海里喂鲨鱼呢？”
潘老二闻言，眼中顿时一片绝望，连挣扎的力气都没有了。
等瘦小男子被带出去后，大厅内再次回复一片寂静。
陈凡不说话，韩天生自不敢说话，云芊芊和林薇薇等人不知道说什么。汤先生则目光闪烁不定，一直在打量陈凡。跟着韩天生一起来的众多天河富豪则是瑟瑟发抖。
“好了，温泉也泡过了，我们也该走了。”
将盘中葡萄都剥完后，陈凡起身，挥手招呼吴俊杰等人离开。
吴俊杰等人虽然有一肚子的疑惑，但这种场合下，也不便多问。只有林薇薇走时，和云芊芊打了招呼，作为小粉丝，要和偶像分别，她还有点恋恋不舍。
韩天生躬身行礼，一言都不敢发，等陈凡等人走远后，才缓缓直起身来。此时众人才发现，虽然是冬天，但他背后已经湿漉漉一片，偏偏他脸上却丝毫没显露出来。
“韩老板，刚才那位就是陈大师？”
汤先生没去看云芊芊，而是饶有兴趣问道。
“不错，那就是我江北的陈大师。”韩天生用劫后余生的声音虚弱道。
“那事情就这样解决了？”汤先生奇道。以江北大佬之尊，得罪他的，少说也要断手断脚，重则家破人亡，怎么那陈凡拍拍手就走了呢？
韩天生默然不语，心中却长叹。
怎会这么轻易结束呢？陈凡最后那句‘不想再看到他’，意思显然很明显，他不想在这个世界上看到潘老二。那既然潘老二不在这个世界，能去哪？只有地狱或天堂呗。
不过这话他不会当众说出。
汤先生心中疑惑，这时云芊芊已经走了过来，歉意道：
“韩老板，汤先生，真抱歉，我没想到你们会来，芊芊在这里给你们赔罪了。”
“没事的芊芊，你最近转型压力很大，我理解的。”汤先生露出温和的笑容。
他表面在和云芊芊应和，心思早就飞在了离开的陈凡身上。相比起一个玩玩就算了的女明星，陈凡这样的江北大佬更有结交价值，更何况陈凡手中还掌握着每年销量价值百亿云雾灵泉。
一想到云雾灵泉未来的广阔前景和恐怖前途，汤先生简直去心如箭。
云芊芊见两人都心不在焉的，也只好压下心中疑问。
众人在匆匆寒暄过后，汤先生就很有绅士风度的将云芊芊送回来酒店。等汤先生走后，云芊芊才将脚上的细带高跟踢掉，一屁股坐在两米多的大床上，丝毫没有淑女形态的躺在上面，还打了几个滚。
“好舒服啊，今天真是累死了。又是汤剑锋又是韩天生的，搞得我心力交瘁啊。”
“芊芊，你可是大明星，时刻要注意仪态。”清姐看不下去了。
“好的好的，我知道啦。”云芊芊挥了挥手，突然直起身，眨着大眼睛道：“清姐，你知道那什么陈大师是谁吗？怎么看韩老板的样子，对他非常恭敬，甚至害怕呢？”
“我也不清楚，难道是什么大家族的子弟？”清姐皱眉。
她认识韩天生，也是别人介绍的，云芊芊老家就在天河，自然绕不开老家中的大人物。但陈凡蹿起太快，而且名声主要集中在江北，最多笼罩江南省。
出了江南，听过他名头的就少之又少了。
“唔，他看起来才十六七岁，就能让和汤先生都平辈而交的韩老板都毕恭毕敬，这岂不是说，他的来头比汤剑锋还要大得多？”云芊芊说着，不敢置信。
汤家已经是中海大家族了。
云芊芊能接触到的人物，最多也就比汤家高一个层次罢了。
再往上的，那已经高高在上，处于华国顶端。便是放在燕京，都算得上豪门了。若在商界，少说也是一省首富级别。
想到这，无论是清姐还是云芊芊都互相对望一眼，能看到对方眼中浓重的疑惑。
“哎，芊芊，你刚才错过一个好机会啊。”清姐突然悔恨道。
才十六七岁就有这般地位，让一市大佬低头俯首。若长到大了，真接手家族大权，能借用家庭势力时，那会何等恐怖？恐怕他们娱乐公司的董事长见了，也得毕恭毕敬吧。
若抱上这条大粗腿，以后云芊芊在娱乐圈和公司中的地位就稳了，未来甚至嫁入豪门都犹未可知。
云芊芊心中也闪过一丝悔恨。
毕竟陈凡看起来太过普通了，她哪能想到，随便吃个饭都能遇见顶级世家子弟。简直就像电视剧中的剧情。
她正思量着，目光突然扫过手腕上的佛珠，顿时愣住了。
“怎么了？”清姐奇怪道。
“没什么”云芊芊勉强挤出一丝笑容。
她本不该起这个念头，但陈凡的话又回响在她脑海。只觉心中的怀疑就像疯狂生长的野草，怎么都没法压制下去。
“她是我最好的姐妹啊，应该不会这样对我吧？”
云芊芊眼中露出复杂的神情。
————
ps：谢谢帝战皇的2000。谢谢世界无边、非誰莫屬ン、伊雷~的588。谢谢威风朝廷臣、老衲法号口味重、书友121110、华夏王森峰、霄曜、此乐何极悲从中来、晨风抚月、高调中的堕落、笑看人生、不会生气的我、书友140425、寥寥无缺、家有三宝1、老书虫你造嘛、雨儿1997、风雨云随的打赏。
唔，最近打脸剧情有点多了呢，咳咳，陈大师会先休息一段时间，进行一些温馨的剧情，不过放心吧，陈大师会回来的。o(n_n)o。

# 第一百二十二章 汤剑锋登门

回酒店的途中，林薇薇兴奋不停。
“太刺激了，又认识芊芊姐，又看到大表哥发神威，对了，小凡，最后他们为什么叫你陈大师啊？”林薇薇眨着眼睛道。
“估计认错人了吧。”陈凡耸耸肩。
这答案众人自然不接受，林薇薇一直吵着要真相，但陈凡知道她是小孩子脾气，很快就会过去的。她并不清楚韩天生的真正身份，所以也不知道能让韩天生跪拜的陈凡地位多恐怖。
只有吴俊杰一路沉默。
他心下怀疑，但那个答案太过匪夷所思，没法相信。吴俊杰准备回去向金陵结识的朋友打听一下，再做决定。
到了酒店，大家又闹腾一会，才各自回房间。
过了不多久，突然有人敲响陈凡的房门。陈凡神识透出，扫过来人，顿时微微皱眉。
门外站着的，赫然是之前和韩天生并行的汤先生。
“你是？”
陈凡拉开房门，迟疑道。
“陈大师，冒昧来访，还请见谅。”汤先生笑脸相迎。“我之前和韩天生韩老大一起，在乌山温泉池，见过您一面。”
“哦。”陈凡点头。
他确在韩天生旁见过这位汤先生，但连韩天生都不入他眼，更何况他身边的人呢。
“有事吗？”
陈凡淡淡道。
“我此来是想和陈大师一起开发云雾灵泉的。”说起正事，汤先生不住赞叹道：“您的云雾灵泉效果实在太神奇了，我喝过一瓶后，瞬间感觉一天的精神疲惫都消散，简直比最好的保健品还要强一百倍！”
“嗯，然后呢？”陈凡依旧很平淡。
汤先生似没想到他是这反应，眼角抽搐一下，道：
“您可能低估了云雾灵泉的价值，现在所采用的分销法并不正确。”
“如果我们将它囤积起来，进行饥渴销售，同时对外花钱买新闻广告，请明星代言，炒高它的身价，就像爱马仕、法拉利这种顶级奢饰品豪车一样，那云雾灵泉的价值，无可限量。”
汤先生顿了顿，继续道：
“我看云芊芊的形象就非常符合云雾灵泉，到时候完全可以请她来代言。”
他用意味深长的眼神看着陈凡：“我和云芊芊关系不错，您如果想和她有进一步的交流话，我可以牵桥搭线。但这丫头比较清傲，可能要多花些时间追求一下。”
“不过女人嘛，只要哄哄追追，送些礼物，自然就能上手了。”
汤先生说的时候，一脸暧昧神色。
在他看来，比起价值百亿的灵气水，区区一个云芊芊算什么？他若能把灵气水攥在手中，甚至取得灵气水的配方，未来一跃成为华夏富豪榜前二十甚至前十的大富豪都非难事，那时要什么女明星没有？
想到这，汤先生心中越发火热。
“哦？是吗？”陈凡不置可否。
汤先生见状，眉头一皱，但瞬间又舒展开来。
“陈大师，您可能不认识我，所以对我的话有些质疑。”汤先生正色道：“在下汤剑锋，来自中海汤家，是宏远地产和九州药业的副总，华娱传媒集团的独立董事。”
顿了顿，他脸上露出一丝骄傲的神色：“我们汤家控股三个上市医药公司，占据整个华夏保健品和医药行业三分之一的市场。”
“您若和我一起合资，开发云雾灵泉，绝对能横扫市面上任何高端保健品。”
“到时候您出技术，我出资金渠道人脉，咱们三七分账，您三我七，怎么样？”
陈凡默然不语。
“您感觉价格低了？”汤剑锋见状，苦口婆心解释道：“您要知道，现今的保健品行业，制作部门占据的比例很小，真正的大头在销售上面。以前几年横扫华夏的脑残金和白银搭档为例，他们主要都是靠一年几个亿甚至十几个亿的广告、销售、线下推广等等，才最终能达到那惊天销量。”
说到这，汤剑锋，咬了咬牙，似乎作出极大让步。
“当然，如果您真觉低了，我可以再让一步，四六分账。怎么样？”
他说完，用一种自信的眼神看向陈凡。
汤剑锋有把握。
自己手中掌控资金渠道，陈凡的云雾灵泉想要推广向全国，和汤家合作是最好选择。
“先把你拉入控股公司，然后就以技术分析和行业检测为名，要求你公开技术配方。最后再找个名头一脚把你踹出公司，独自带着配方，换个名头‘雾云灵水’就可以正式上市销售。”
汤家玩这一套，可以说是炉火纯青。
现在市面上好几个热销的保健产品和中成药，都是这样来的。汤家凭借这一手，赚下了无数财产，汤剑锋准备也复制一次。
在他看来，这陈凡虽然有偌大名头，但终究只是十六七岁少年，见识浅薄。
“最低四六分账？”
陈凡脸上露出一丝嘲讽的笑容，突然问道：
“你们汤家比起港岛郑家、江北魏家如何？”
汤剑锋一愣，似没想到他这样问，有些迟疑道：“应该差不多吧，魏老和郑老虽然一个是将军，一个是华人巨富，但我们汤家也掌控着好几个上市集团，在中海也是数一数二的，不比他们差多少。”
“那你在汤家排第几呢？能说得上话？”陈凡继续问道。
汤剑锋此时脸色有些不好看了，但还是道：“我虽在汤家做不得主，但我也是有5%的股份，您完全不需要担心这方面，我可以保证，汤家一定会拿出最大的资源来为您推广的。”
“我不是担心这个。”
陈凡摇了摇头，嗤笑道：“我的意思是，你连自己的身份地位都搞不明白，就在这异想天开。哪怕是魏老见了我，也是和我平辈论交。你在汤家排老几？敢来和我说三七分账？”
“想合作，让你汤家家主亲自来见我吧。”
陈凡说完，‘嘭’的一声关上门，把汤剑锋拦在门外。
走廊中，汤剑锋脸色铁青，不敢置信。
他完全没法想象，陈凡竟然这么不给他面子，直接让他吃了个闭门羹！
汤剑锋作为中海汤家的嫡子，几个上市公司的副总，什么时候遭受过这样的羞辱？
“狂妄！太狂妄了！”他气的浑身发抖，眼中闪过一丝怨毒。
陈凡浑然不在意。
汤剑锋在他眼里只是一只小虫子罢了，哪怕是中海汤家，他若愿意，也可以指掌灭掉。
“把我当傻瓜？真以为我是十六七岁小孩？”陈凡冷笑摇头。
“灵气水完全由我一人所出，一点成本都没有，竟然敢张口要掉七成？”
一般保健品，主要靠推销，所以销售方拿大头无可厚非。但灵气水功效如神，供不应求，几乎不需要销售，客户就求上门来。汤剑锋张嘴就要分去七成的利润，简直疯了。
正常来说，便是九一分账，都是汤家赚大了！
他摇了摇头，将这事情抛在脑后。
第二天，众人就回到家中。
然后陈凡就待在家里，等待着春节的到来。
终于，他接到消息，母亲和安姐姐的车马上就要到泗水县。
“妈妈，安姐姐，我有多久没见到你们了？”陈凡目光幽远，仿佛能看穿时光。
————
ps：谢谢曉愛無悔的800。谢谢血腥爆炸者、守护家族、冬夜飘雪已凋零、寥寥无缺、裸丶嵐那个度的500。谢谢墨心木雨、怪我冷、lanniao、积分卡鼓励扩、无语梦语、家有三宝1、缘之空、qyly、书友131109、寻找魂魄的打赏。唔，继续求票票呢o(n_n)o。

# 第一百二十三章 安姐姐

别墅小区门口，陈凡站在那，静静等候。
半小时一小时两小时，终于有一辆黑色的大众低调的开来。
大众停在陈凡身前，从车上下来两个女子，一个约莫四十岁左右的美妇和一个才二十岁出头的温婉女孩。
美妇容貌清冷华贵，穿着裁剪合身的女士西服，戴着黑框眼镜，目光锐利，下巴微台，浑身上下充满一股女强人的气息。
但见到陈凡那一刻，眼中却不由闪过一丝惊喜和疼爱。
“小凡，你怎么等在这？”
来人正是陈凡的母亲，锦绣地产集团董事长，王晓云，未来的锦绣女王。
“妈。”陈凡颤抖叫了一声。
声音中带着不知道几许的希冀和害怕。
他目光看着这个面容冷艳，但眼中带着慈爱的女子，只觉将这五百年的相思，五百年的期盼，五百年的等待都道尽了。
“怎么了？”
王晓云担忧的上前摸了摸他额头，嗔怪道：
“你不会是怕妈给你算账吧，你在楚州逃学的事情，你唐姨可是全告诉我了。哼哼，什么去青冈中学当交流生？也就蒙蒙你唐姨，还能躲得过你老妈的眼？”
“那当然，妈可是大集团董事长，明察秋毫。”陈凡强收心境，跟着笑道。
但眼睛却怎么都没法离开眼前的女子。
看着她那依旧美丽、却带一丝疲惫的面容，陈凡心底一阵心痛。
与父亲不同，上一世自己和父亲相依相伴，到了近三十岁才离开地球，那时父亲身体虽然不大好，但终究熬过了丧妻之痛，可以安稳的度过余生。
而且父子两都是感情内敛的人，不善表达。
但母亲出车祸离世时，陈凡才刚读大四。那时只觉得天都塌下来了。
母亲是家庭中的支柱，虽然她一年只能回来几次，每次都匆匆离去。但无论是自己还是父亲，都以她为依靠，是她支撑着这个小家庭，平安的度过二十几年的岁月。
所以见到王晓云时，陈凡的心境怎么都稳不住。
“妈，你一个人支撑着锦绣太累了，要不还是回来吧。”陈凡心中突然涌起一股冲动。
“我们一家人好久没有一块吃个饭、出去旅游呢。我好想看看东非大裂谷的壮阔和巴西雨林的雄美呢。”
“你这孩子说什么痴话。”王晓云脸色一板道：“我若放弃锦绣，我们一家子喝西北风去啊？你爸那个老古板，当个官还抱着文人的臭脾气，每个月就拿几千块死工资。若退休了，连房子都得给政府退回去。到时候让他去睡大街？”
“还有你，学习也不好好学习，妈要不给你挣个大大的家产，日后怎么娶老婆？”
王晓云青葱玉指戳了陈凡的额头，没好气的道。
“妈，你就别数落小凡了，他知道错了。”
旁边的温婉女子捂嘴笑道。
“也就是你安姐姐护着你，否则有你好受的。”王晓云一瞪眼，凶巴巴道。
她虽然看着生气的样子，但眼底的疼爱却怎么抹去。陈凡站在那，陪着笑，但心底的温暖却如同泉涌一般。
上一世自己很厌烦母亲的说教，但等他想听的时候，母亲已经香消玉损。那时哪怕他再锤地悔恨又如何？只能带着无尽的痛苦继续活下去。
自己当时还有安姐姐，但父亲的痛苦却更重，只不过那个男人远比陈凡坚强，他将后半生的精力都投入了工作中，虽然官没升多大，却造福一方，赞誉满城。
想到安姐姐，陈凡的看向旁边的温婉女子。
正好女孩也看过来，两人的目光在空中一对，温婉女子捂嘴轻笑，眼中波光莹莹，一双黑白分明的美眸满是笑意和溺爱。
“安姐姐。”
再见伊人，陈凡不由呆住了。
安雅并不是陈凡的亲姐姐，她母亲安锦绣和王晓云是从小玩到大的死党闺蜜。安家在京城虽然比不上王家，但也是个大家族。
可惜安母当时在大学时就谈了恋爱，甚至珠胎暗结。
在八十年代，未婚先孕，是多大的丑事？何况是安家那样的世家。
最后男方承受不住压力跑了，但安锦绣却顶着众人的白眼，坚持生下安雅，但在她稍微懂事时，终于也承受不住内心的煎熬，撒手人寰，只留下五岁的小安雅。
当时没有人愿意接手这个可怜的小女孩。安家感到羞耻，她的父亲则不知所踪，最终还是王晓云力排众议，将安雅带回了楚州。
甚至王晓云后来锦绣集团，名字也来自于安雅的母亲。
从那以后，小陈凡的生命中除了父亲、母亲、小琼外，又多了个安姐姐。
想到第一次见到安姐姐，那个穿着白色连衣裙的小女孩时，陈凡脸上就不由闪过一丝柔意。
‘我小的时候调皮，每次闯祸，母亲要打我的时候，都是你包庇我。将罪行揽在自己头上。’
‘很多时候母亲工作忙，都是你代替他们照顾我。用一双小手哄着我入睡，哪怕很晚了，你也很困，却坚持在床头给我讲故事。’
‘我没有零花钱的时候，是你将自己攒下来的钱都塞给我’
‘长大后，母亲去世，我不知所措时，也是你用一双稚嫩的肩膀撑起了锦绣集团这个大厦。那时的你也才仅仅二十五岁啊。却要接管一个上百亿的大企业。’
‘最后我不听你的劝告，一意孤行，把锦绣搞得分崩离散，最后如鸵鸟心态般逃回楚州。也是你在中海默默收拾残局，努力弥补，希望能重新建立一个新的锦绣。’
‘我这一生负父亲许多、负母亲许多、负小琼许多但负的最多的，是你啊。’
陈凡心中呐呐自语。
这个女孩虽然温婉柔弱，但却远比他要坚强的多。
母亲去世，父亲陷入悲痛，也是她一边拼命工作，一边给父子两人大气，让他们重新振作起来。
‘这个家庭，在母亲去世后，如果没有你，只怕早就跨了吧。’
他的目光忽的悠长，仿佛穿越了时空，回到那五百年前。
当年他离开地球的时候，除了心念父亲外，最担忧的就是安姐姐。怕她承受不了这个打击。母亲是自己的依靠，但自己何尝不是安姐姐的依靠呢？她在这个世界上除了不知所踪的亲生父亲外，最亲的也只剩下王晓云和自己了。
所以他当年拼命想回归地球，就是为了再见一下他们，看他们是否安好，可惜最终回归时，已经是一百多年之后了。
时光沧桑，故人逝去，只剩一抔黄土。
哪怕有再大神通，也挽回不了岁月。
“小凡，你看着我干嘛？”
安姐姐突然柔声道。
“这小子在楚州闯下祸了，想让你帮他擦屁股呢。”王晓云哼了一声。
安雅捂嘴偷笑，陈凡也回过神来，展露笑颜道：
“当然是因为半年没见，安姐姐比以前更漂亮更美丽了。唔妈也更成熟更有气质呢。”
“你就会贫嘴。要是成绩有你那张嘴得力，你妈妈我也不会整天为你头疼了。”王晓云翻了白眼。
三人一直说笑着，回到了家中，陈恪行一反平时早出晚归的工作时间，竟然罕见的等在了家里。
母亲回来，是家里的头等大事，陈恪行也有好久没有看到自己这个心爱的妻子了。
众人坐下，陈凡殷勤的给大家泡茶削水果。
他这样勤快，连孙秘书都非常吃惊，父母眼中更是闪过一丝欣慰。
以前的陈凡，可是家里的大少爷，坐在那等人伺候的，哪有现在这样懂事。
“好了好了，无事献殷情，非奸即盗。你还是去哄着你安姐姐吧，到时候她帮你多求情几句，你那那屁股也能少挨顿打。”王晓云随手将两人打发走。
“你们两个小家伙要说悄悄话就去吧，别在这装模作样了，我和你爸还有正事谈呢。”
安姐姐轻笑着，拉着陈凡就出了家门。
走在似是人非，故园依旧的小路上，身边有着熟悉又陌生的女孩陪伴，陈凡顿时默然了。
他等了这一刻，等了五百年，但当这一刻真的到来时，他却不知道说什么好。
“小凡，你不会真的闯祸了吧？”
安雅柔声道。
————
ps：谢谢颜小白的10000，非常感谢小白呢。谢谢没有坏脾气、星ξ火的2000。谢谢书友160825的1000。谢谢世界无边、随风之飘絮、本色大帝、君为红颜醉、裸岚那个度的500。谢谢马社长住你发财、万真红、曉愛無悔、寥寥无缺、积分卡鼓励扩、元蜃道人、书友160825、威风朝廷臣、老书虫你造嘛、墨心木雨、lanniao、无语梦语、精灵lon、叫你偷看本主公洗澡、清风细雨7799、怪我冷、书友160824、封兮i、镇南王爷、兰贺、连连吧123、凡人弑烦人、老书虫15、风雨云随、大众谭迎、约订的爱的打赏。
唔，今天这章比较难写，所以有点晚了，超抱歉呢。接下来，主线剧情就会正式开始了。求票票啊o(n_n)o

# 第一百二十四章 护身玉符

“哪怕真有麻烦，我也会一掌摆平的。”陈凡淡淡道。
安雅扭头看着少年，眼中闪过一丝异彩。
她感到陈凡身上似发生了巨大变化，让他现在自信满满，连那张清秀面容也平添一股奇特的魅力。
“不说我了，安姐姐，你和妈妈在上海还好吗？锦绣怎么样了？”陈凡问道。
“我还是那样啊，现在大四了，正好实习，当妈的助手加秘书。”
安雅挽了挽发丝，轻声细语。她穿着一身灰色的修身收腰风衣，戴着英伦女士帽，贴身牛仔裤下面是棕色的小马靴，超有女神范。
安雅继承了她母亲安锦绣的容貌，虽然才二十左右，但却已经展露出风华绝代的气场。
据王晓云所说，当年安锦绣是京城数得着的美女，安家引以为傲，准备嫁给一位身份尊重的世家嫡子，不想却被一个写情诗的烂漫平民小伙俘获芳心，也最终弄得香消玉损，令人扼腕。
“锦绣现在发展势头可以吧，但最近一段时间世界经济不景气，美国那边的次贷危机愈演愈烈，金融市场持续震荡，引得房地产和大宗商品价格也在接连滑落，银根在逐渐紧缩。中海的许多家地产企业最近都开始收敛拿地，免得出现现金流断裂呢。”安雅娓娓而谈。
她说起正事时，瞬间从一个邻家大姐姐，变成了精明冷静的女白领，剖析如流，细致观微。
“最近中海市想要拍卖几块储备地。”
“我们实力最弱，本来准备借贷争一下最小的那块，但受最近形势影响，大家似乎都感受到房地产行业的寒风要来了，都不敢去争呢，妈也在犹豫。”
说到这，安雅微微皱眉。
陈凡记得，前世好像08年确实受次贷危机影响，房价大跌，但很快国家就出台了刺激性政策，从09年开始，房价一骑绝尘，再也没有停止过脚步，一路涨到让人绝望的层次。
华国也成为次贷危机中第一个逆势上扬的大国。
这次中海拍卖的储备地，位置都在市中心和新区，属于黄金地块，未来地价也上涨最快。
锦绣集团当时虽在犹豫，但王晓云最终还是赌了一把，压上全部的身价拿下一块地，从而坐上了房价暴涨的春风，一跃成为未来的中海市地产女王。
“这个不需要犹豫的，安姐姐，未来华国的房价绝对会一路暴涨，而房地产行业从现在开始，到十年之后，都是华夏最赚钱的产业。”陈凡淡淡道。“要是我，就把全部身家都压上去，拼命贷款，不仅要拿一块，而是把所有的地都吃下去。”
“未来这些地的涨幅，是在十倍以上的。”
“小凡，你怎么知道这些？”
安雅疑惑道。
“因为我是陈大师啊！”陈凡一副神棍模样。“前知五百年，中知五百年，后知五百年！”
“什么陈大师啊，好难听的名字，像个摆地摊算卦的。”
安雅笑着，握起白嫩小拳头，轻轻捶了他几下。
“好吧好吧，我错了，主要原因是我看好未来国家的发展潜力。这样的经济增速，至少十年内不会落下的，而相对于国家的经济，我们的房价太低了，所以接下来就是报复性反弹。”陈凡笑道。
“真的吗？”安雅不敢置信。
她用古怪的眼神看着陈凡，似没想到自己这个弟弟能说出这样一篇论述。
陈凡笑了笑，没继续劝她。
安雅或他母亲听不听都无所谓，哪怕锦绣像上一世那样垮了又如何？
‘这一世的我，可不像上一世，面对那些对手和沈家一点反抗力量都没有。’陈凡眼中闪过一丝寒芒。‘想要击垮锦绣，那就要用你们的命来填吧。’
想到沈家，他眼中冷意更胜。这次春节之后，就该着手收拾掉沈家了。
况且有他陈凡在，便是万亿家产散尽又如何？
别的不说，他随手拿出来的灵气水，都一年纯利润上百亿，未来哪怕锦绣最鼎盛的时候，也没有这样的纯利润。
所以陈凡丝毫不在意这些，不过锦绣终究是母亲和安姐姐的心血，他还是希望能成长壮大的。
安姐姐似乎真听进去了，一副若有所思的样子。
“好了，姐，别想这些了。”陈凡道。“我有个礼物要送给你呢。”
“什么礼物？”安雅眨着大眼，心中欣喜。
小弟真的长大了，都知道送她礼物了。
只见陈凡从兜中掏出一块玉牌，这块玉牌材质是最上等的羊脂美玉，晶莹洁白，光滑细嫩，里面似有丝丝云雾缭绕。
玉牌上雕刻着如鸟似篆的花纹，显得神秘莫测。
“这个你送给我的？”安姐姐小嘴微张，不敢置信。
以她的眼力自然能看出来，这块玉不讲雕工，单单材质都要数十上百万以上。
“小凡，你哪来这么多钱啊？”安雅脸色一板道：“你可不能在外面学坏啊，我不会纵容你的。”
“没呢，这玉看着漂亮，只是用普通羊脂玉抛光打磨的，我从朋友手中买来，才几千块。”
陈凡嘴中说着谎话。
安雅半信半疑，任他将玉牌戴上。
陈凡站在她身后，系着红绳，一股股呼吸的热气吹在安雅的脖颈上。她不知怎么的，忽的心中有些慌，耳垂都不由红了。
玉牌贴在她胸口，似散发出一股股的热能，虽然是冬天，但她却丝毫不觉得冷，全身暖洋洋的。
只不过此时安雅心思不定，没察觉，只以为是自己紧张的缘故，暗中啐了一口。
‘小凡只是个小孩子，你乱想什么呢？’
“戴好了。”
陈凡拍了拍手，看着眼前的女孩。
见她俏脸微红，如同半熟的大苹果，可爱至极。陈凡没在意这些，反倒是郑重道：
“安姐姐，这个玉牌你一定不能拿下来，要随身带着，它可是我请一位大师开光的祈福玉牌，能保人平安幸福。”
“真的吗？”安雅眨巴着大眼。“洗澡睡觉都不能拿吗？”
“不能！”陈凡定定看着她：“你一定要答应我。”
面对陈凡清澈的眸光，安雅脸更红了，点头呐呐道：“好呢。”
这时陈凡才轻舒一口气。
这玉牌自非什么祈福、抛光的普通玉。而是陈凡让魏老三、吴大师等人收集的极品玉石，经过他日夜炼制，最终炼成的护身玉符。
护身玉符只要戴在身上，至少能挡住两三次狙击枪或重型卡车的撞击，非普通的一次性护符可比。
这样的玉符，以陈凡之能，也只能炼成四块，父母，安姐姐和小琼一个人一块。
想到这，陈凡又掏出两块玉符，吩咐安雅，以她的名义送给王晓云和陈恪行，就说是是新年礼物，别透露陈凡。毕竟陈凡从小顽劣不懂事，在家中话语常低，父母未必听他的。
安雅虽然奇怪，但只以为是陈凡的一片孝心，就点头同意了。
两人回家之后，晚上是丰富的晚宴，一直玩闹许久，才最终休息。
第二天，陈凡一家就要起身去金陵过春节了。自从和王家闹崩后，每次春节都是在金陵市的爷爷家度过的。
“金陵，我终于又来了。”
陈凡看着车窗外的景色，悠然出神。
“不知道那些故人，是否依然如旧？”
――――
ps：谢谢少年武侠梦、1摆渡人1、星ξ火的2000。谢谢lm我爱王苗、的1000。谢谢逍遥、1hp、书荒了都、血腥爆炸者、的500。谢谢尼莫v、缘之空、是你发个、伊雷~、云翎雨冥、威风朝廷臣、asdsxqe、谢汉良、邱枫帝国、猎魔人黑白子、青松道长、天心既我心、我叫秋帆、华夏王森峰、妖魍的打赏。谢谢大家，继续求推荐票呢o(n_n)o

# 第一百二十五章 金陵陈家

江南水乡，金陵灯火。
陈家的别墅位于东山旁，这里地处郊区，幽远僻静，正适合上年纪人养老。
陈凡的爷爷陈怀安自从金陵市领导位置退下来后，就一直在这里养花弄草，含饴逗孙。而子女们都很争气，除了三儿子跑到江北一个不知名小县城外，其他的几个儿子女儿都在金陵市的政府和企业中身居要位。
陈家在江南省虽然算不得大家族，也没出过什么省部高官，但在金陵可以说是根基很深。方方面面都有广阔的人脉，不止陈怀安，他的几个兄弟也开枝散叶，以他为首，凝聚出了一个不容小觑的‘金陵陈家’。
这天，陈怀安早早的站在别墅前，看着远处。
他那个倔强的三儿子终于要回来了。
想到陈恪行，陈怀安就叹了口气，这是他最疼爱的儿子，自小就才气非凡，在80年代考上了华清大学，成为了整个陈家的骄傲。但偏偏性格极犟，一身文人傲骨。否则也不会和王家闹僵，负气跑到了江北的小县城中，一步步从头开始，想证明给王家看。
“爷爷，三叔他们不止什么时候到呢。您还是回客厅内歇息吧。”旁边一个气质淡雅，容貌俊俏的女孩劝道。
“不碍事，不碍事，我这老胳膊老腿，天天打太极拳，站一会算什么事。”陈怀安挥挥手。“好久没看到小凡和小雅了，他们不知道怎么样了，是不是个头又长高了？”
老人絮絮叨叨，年龄越大，也就变得爱念叨。
陈宁陪在一旁，带着微笑听着老人自言自语。
她和安雅算是好闺蜜，毕竟两人年龄差不多，都上大四，并且学的也是经济管理和金融，有很多共同语言。同时两人都算才貌双全，自然有种惺惺相惜。
但陈宁对三叔家的那个小孩，就一点好感都没有了。
‘固执、冷傲、幼稚、不懂事、没礼貌、被宠坏的小屁孩！’陈宁恨的牙痒痒。
小时候的陈凡没父母管教，又被安雅宠着，自然快成了混世小魔王型的人物。直到远离泗水县，跑到楚州独自上学，性格才收敛些。
但陈宁对他的观念还留在以前，自是没好印象。
‘三叔文采非凡，云姨更是白手起家创建锦绣的女强人，安雅也性格温婉可人，怎么就有个不着调的儿子呢？’想到这，陈宁直摇头。
这时，一辆黑色的大众辉腾开到门口。
从车上走下来陈凡一家。
“爸。”
陈恪行和王晓云赶紧叫道。
陈怀安点点头，然后陈凡等人也上问好，叫“爷爷”。
对安雅这个干孙女，陈怀安是十二分的满意，整个陈家恐怕都找不出比安雅更出色的下一代了。甚至他还起过撮合安雅和自己大孙子陈安的意思，只是安雅一直比较抗拒，让他略有遗憾。
但很快，他的目光扫过陈凡时，突的瞳孔一缩。
陈恪行和王晓云等人终究年轻，而陈怀安是七八十岁的老者，这一生在宦海起起伏伏，经历过不知多少波折。老人的一双眼几乎可谓洞察世事。
可现在，他发现自己竟然看不透这个平凡的小孙子了。
‘奇怪？怎么半年没见，小凡完全不一样了？’陈怀安心中惊疑。
别人看来，陈凡还是原先那副模样，不喜言谈、不怎么搭理人，无论长相气质，都很普通。但在陈怀安眼中，自己这个孙子，就如同一把没有出鞘的宝剑。
在那平凡的外表下，是睥睨当世、俯瞰众生的傲然。
这样的气魄，他只在那些真正的大人物们身上见过，而且陈凡比他们更胜一筹，那一双眼中的淡漠，仿佛看着一切都如石头草芥。只有落在他父母和安雅身上，才带起一丝丝波动。
‘这种感觉有点熟悉’陈怀安心头突的一跳。
想起自己曾去道观中上香，观中的神仙、佛像不也就是这样的眼神？仿佛视众生如蝼蚁。
‘小凡才十八岁，怎么会有这样超然一切的心态？我迄今七八十岁，尚且距离看破尘世还有不知道多遥远的距离呢？’陈怀安的震惊没法言语。
但此时别墅中的子女们也都迎了出来，他只好压下心中的惊讶。
“爷爷、奶奶、大伯一家、二伯一家、小叔一家、大姑一家、小姑一家。”
陈怀安有四子二女，陈凡的父亲陈恪行排行老三，上面还有两个哥哥。陈宁就是大伯的女儿。
他放眼望去，两三百平米的别墅大厅，竟然坐满了人。陈家虽未出高官，但子女兴旺，分布在各行各业，而且位置都不低，所以才敢号称‘金陵陈家’。
当然，这样的市级家族比起魏家、汤家之类真正的世家就差远了，更不用说高高在上的燕京王家了。
陈凡在思量时，却不知道他的叔叔伯伯们看着他们时，同样目光复杂。
审视中带着一丝丝冷漠、嫉妒、羡慕。
偌大家族，能让老爷子亲自出迎的，估计只有陈凡一家。便是第二代最出色的大伯，老爷子也只从沙发上起身罢了。别的子女来，老爷子更只是点点头表示知道。
陈恪行从小就是家族中最受宠，最出色的第二代，更是娶了燕京王家的公主，不知道出了多少风头，让同辈的兄弟姐妹嫉妒万分。
但后来好事却变成坏事，陈凡一家与王家决裂，一下从天堂落入地狱，而陈家不但没从这门联姻中得到什么好处，反而隐隐受到王家的打压。
几个兄弟姐妹自然对陈凡一家隐隐有些排斥，这也是王晓云一怒跑到中海创业的原因之一。
“好了，我们上楼聊吧，下面就留给孩子们。”
寒暄过后，很快陈怀安就起身。
大人们跟着他一起上楼，一楼就只剩下小辈。
陈家第三代比第二代还要兴旺，十几个少年少女把整个大厅挤得满满的。
他们各个穿着名贵，神采飞扬，有着大城市上层家庭的傲气。相比之下，陈凡就显得普通的多，坐在那一言不发。
这些人中，以一对俊男美女最受关注。大家都围在他们周围。
男的二十多岁，气质沉稳，容貌俊美，戴着金丝边眼镜，坐在主位，旁边的少男少女和他说话，都带着一丝讨好和恭敬。
而女的则淡雅清绝，如同遗世独立的兰花。
这两人就是大伯家的一对子女，陈安和陈宁。
陈安是小辈中最年长的，毕业于中海交通大学，进了省政府办公厅，才二十五岁的就提了正科，做了一位省级领导的秘书，可谓仕途极顺，可以说是陈家第三代最出色的人物。
陈宁同样优秀，就读于金陵大学金融系，并且已经被哈佛商学院录取。哈佛商学院可谓是美国乃至世界大学中的一顶璀璨明珠，冠绝天下，出来的人才都是最顶尖的人物，被华尔街的大投行抢着要。
比起这两人，其他小辈就逊色多了。
大家都围在这两人周围，而陈凡只独自坐在角落的椅子上，静静的跑着茶。
陈家第三代都在金陵长大，自然互相熟悉，而陈凡却远在泗水县，哪怕是亲戚，也很陌生，没什么交情。而且出于某些原因，这些兄妹们也不愿意太过亲近陈凡。
本来还有个安雅陪着，但她一到，就被陈宁拉走了。
相比陈凡，安雅就太受欢迎了，她和陈宁坐在那，如同一对璧人，几乎所有少年都用炽热的目光看着她。连旁边的陈宁都没法遮盖她的绝代风华。
这时，一个声音突然传来：
“小凡，怎么不过来和我们一起啊？”
陈凡抬头，就见陈安正神色平淡的看着他。
周围的兄弟姐妹也纷纷把目光投了过来，有羡慕、有嫉妒、有嘲笑、有审视、有淡漠，各种复杂的神情。
陈凡在这家族中，地位实在太特殊的了，特殊到大家都不知道怎么和他交流。
――――
ps：谢谢喜爱看书的杰哥和星ξ火的盟主，呜呜，多了两个盟主，又要加更了，说好的攒稿上架爆发呢泪奔啊。
唔，和盟主们商量后，他们同意我上架后再加呢^_^。
放心吧，欠下的更新，作者菌会在上架时补偿给大家的，到时候绝对大爆发的。o(n_n)o
也谢谢断鸿声惹惆怅的5000。谢谢1hp丶的1000。谢谢世界无边、华夏王森峰、安静德、书友140405、人生如梦我为梦中人、的500。谢谢大神宝宝来了、雨儿1997、甜到忧伤战至消亡、随风之飘絮、taby1、黄2007、小小zzg杀神、快乐一根烟、万真红、龙渊再起、家有三宝1、老衲法号口味重、威风朝廷臣、云霄fly、墨心木雨、书友151026、七千星域、风雨云随的打赏。非常感谢大家的打赏和推荐票，继续求票票啊。

# 第一百二十六章 赌约

“好啊。”陈凡欣然起身。
他走过去，安雅赶紧让出位置，让他坐过来。旁边的陈宁皱了皱眉，微微向旁边一缩。见到这一幕的陈安也笑容一僵，但很快被掩饰过去。
陈凡贴着安雅坐下，鼻尖就能闻到一股淡淡的沐浴露清香。
‘安姐姐好像一直不喜欢用香水啊。’陈凡突然想起来。‘她一直说再高档的香水，闻久了也会发腻，毕竟是化学合成的。’
‘什么时候，我炼制一款修仙界的香水给她，绝对纯天然提炼，香味清新自然。’
修仙界也是由人组成的，女修士同样喜爱各种衣物和香水化妆品。不过到了先天之后，就拥有无漏之身，身体与天地元气无时无刻不在交换，自然会散发一种如同婴儿般的清香。那些香水只是满足底层修士。
“陈凡，我听说云姨今年赚了好几个亿啊，怎么没想着给你买辆保时捷啊？”
坐在对面的一个青年男子，轻佻的笑道。
他是陈凡二伯家的大儿子陈旭。
他爸是家族企业‘陈氏集团’的掌门人。陈氏集团如今资产近十个亿，现在陈家只要没从政的，基本上都在集团中当任职务。
既然是家族企业，自然有家族基金，每个家庭都能按年定时领取分红，便是陈凡家也有，只不过陈凡一家从来不取罢了。
陈凡微微皱眉。
二伯家一向对自己家颇有微词，怪他父亲性格太犟，不但没保住王家的大腿，反而惹来祸端，甚至老爷子也因此被迫提前退休。
因此陈旭从小就爱和他作对，仗着年龄大、个头大、小伙伴多经常欺负他，直到大了之后才收敛许多。
“要跑车干什么？你以为我们家小凡是你啊，他还是学生呢。”
安雅站出来反驳道。
“哎呀，安雅，你这话就错了。陈凡那成绩，和我也就半斤八两。未来云姨花点钱，把他送去国外某个社区大学就行了，再读也是浪费。”
陈旭不怀好意道。
他是典型的纨绔子弟，吃喝漂赌抽五毒俱全，在外面结交了一大圈各家的公子哥，都是爱玩的。最后高考总分700的试卷考了200，直接被他爸撵到澳大利亚去读书了。但他哪能在澳大利亚呆得住？一年有半年跑回国内浪。
“噗嗤。”
陈旭话一出，不少人都轻笑出来。
大家对陈凡的底子很清楚，知道他学习也不怎么行。
在这样的大家族中，考核子女的除了成绩外还有能力，最不济看你交际手腕如何。如果三样都没有，那就是彻底的废物，家族每年给你钱让你花天酒地，别闯祸就行。
市面上招摇晃荡的那些富少公子哥，大部分都是这类型。真正的大家族精英，如陈安、陈宁这种，早就规划了未来道路，有广阔的前途，哪会出去玩乐？
显然在众人看来，陈凡就属于前一种。
“什么社区大学？小凡日后要进金陵大学的。”
安雅虽然这样说着，但脸色却不由一黯。
陈凡一直以来的表现，她也很清楚，所以她才拼命学习工作，想努力强大起来，日后哪怕陈凡一事无成，自己也能保护他，给他安乐的生活。
“金陵大学？”
陈旭差点没把嘴都笑歪了。“他陈凡能进金陵大学？我就能上哈佛耶鲁！”
金陵大学是全国排名前十的名校，陈家第三代的小辈中，也就陈宁考了进去。
大家也都摇头不信，除非云姨花钱给大学建一栋图书馆，否则凭陈凡的能耐，这辈子都考不进去！
“哦，是吗？我要进了金陵大学又如何？”
陈凡突然道。
“你进金陵大学？”陈旭眉眼挑到天上，“你若考上金陵大学，我以后见到你就叫你二哥，行不行？”
陈旭家族排名老二，所以一直被大家喊二哥。
“小凡”安雅担忧的拉了拉他的胳膊。
“没事，安姐姐。”陈凡耸耸肩道：“到时候赢了我也不让你喊二哥，你只要从此见了我安姐姐，毕恭毕敬叫一声姐就行。”
“如果你输了呢？”陈旭双眼一眯，不怀好意道。
“我输了？”陈凡头一歪，心中好笑，他从没想过自己会输。“我输的话，随便你提什么要求。”
“好，一言为定！”
陈旭猛的一拍扶手，兴奋道。
他绝不相信陈凡能凭自己的能耐考入金陵大学，不止他不信，其他的兄弟姐妹也不信。
安雅见木已沉舟，只能暗叹口气，心想到时候只能让妈找找关系了，小凡既然要赌这口气，总不能让他在兄弟姐妹面前落面子。
“算了，大家都是兄弟，开个玩笑而已，别当真。”陈安沉声道。
见陈安发言，陈旭只能悻悻的坐了回去。
“不过小凡，你二哥说的也对。在你这个年龄，学习是头等大事。以后有名校文凭，无论是进政府单位还是接手云姨的产业，都事半功倍。”陈安带着一丝盛气凌人，指点道。
“文凭不但是学历，更是能力。你若是哈佛商学院的硕士，和一个野鸡大学肄业相比，同样接手企业。公司上下是会服你还是服他呢？”
这毋庸置疑，大家肯定服名校硕士，所以哪怕许多富少，也会被父母逼着送进名校镀金。
陈凡笑了笑，没搭理。
陈安的话对普通人有用，但放在陈凡身上就不准了。
堂堂北玄仙尊，如果还要靠文凭吃饭，传出去，不得笑掉整个修仙界的大牙？
见陈凡不以为然的样子，陈宁眼中不由闪过一丝鄙视。在她看来，这个小屁孩现在目空一切，日后迟早会在社会上碰壁的。
“大哥，咱们晚上有什么安排啊？”陈旭不耐烦的道。“我哥们最近开了家场子，要不我们去给他暖暖场？”
“别啊，二哥，你的那群狐捧狗友，开的不是什么酒吧就是ktv。陈安大哥都是公务员了，能随便进哪种场合吗？”旁边少女嗤之以鼻。
“那你们说去哪？”陈旭两手一摊。
“要不，咱们去那个地方吧？”另一个少年眼前一亮道。
――――
ps：谢谢书友150322、写作绅士读作变态、老鬼16th的1000。谢谢我的爱只属于你的500。谢谢么么哎、sui风飘絮、伊雷~、缘之空、书友150701、寂静年华、家有三宝1、小丑权、路人乙的单恋、ufo飞走了、风云再起吧、lyrices、紫色枫红、熊你大爷、弑神者残叶的打赏。
呜呜，卡文了，好痛苦啊，想不出东西来，只能水一章了，超抱歉呢，明天绝对不会再水了泪崩。

# 第一百二十七章 陈家小宴

小堂弟正要继续说时，众多长辈从楼上鱼贯而下，要正式开宴。
老爷子喜静不喜动，所以哪怕陈凡二伯已经在金陵最好的希尔顿大酒店订了一个豪华包厢，也只能推了。
宴席就摆在自己客厅内，但请的厨师都是五星级酒店的大厨。
先是制作精美的冷盘，鱼卵沙拉、鱿鱼包蛋、盘菜年糕、共和凉卷、浇菜豆腐。虽然都是平常酒店能吃到的，但通过大师傅的手艺，不但外表精致，吃起来赞不绝口。
然后是西餐的开胃菜，意大利风干牛肉、芝士拼盘、虾仁鸡尾杯、烟熏三文鱼，配上俄罗斯空运过来的顶级黑鱼子酱，让人润滑爽口，味道大开。
一轮上完之后，才是正菜，金陵属于京苏菜系，吃的都比较偏甜、偏淡，本来不符合北方人口味。可是大师傅巧妙处理后，却甜而不腻，丝毫没有影响大家胃口。
等酒过三巡之后，老爷子率先停筷，大家也都纷纷住嘴，知道老爷子要训话了。
“这次在回陈家村前，我们先聚聚，开个小宴，总结一下今年的得失。”陈怀安沉声道。
众人一片肃然，有些今年做的好不的，心中就惴惴不安。
陈家是个大家族，并不止陈怀安这一支，他还有好几个兄弟和堂兄弟，都开枝散叶，遍布整个金陵乃至江南诸市。甚至老家还有一位陈凡太叔公辈，已经九十多岁了。
每年过年，大家齐聚在陈家老宅，交流人脉，商讨来年事宜。也是各家小辈互相攀比的时候。陈家虽然几十年来没出过高官巨富，但正是凭借这股凝聚力，才屹立金陵。
“先从老大说起。”爷爷缓缓道。“政行今年办的事情不错，秦市长前不久和我提起你，对你赞誉有加，再沉淀几年，就有机会提副市长，或者外放到其他市去。”
陈凡的大伯陈政行，算是陈家现在官位最高，位居金陵市政府秘书长。陈家现在的声势，有一大半是他撑起来的。
得到老爷子赞誉，陈政行面色沉稳，不见悦色，但他老婆早就喜笑颜开。
大家纷纷用嫉妒和羡慕眼神看着大伯一家，能得到大市长的称赞，看来陈政行仕途又要再升一阶。
“大哥一向做事沉着，一步一个脚印，也该他当副市长了。”陈凡二伯陈谦行赞叹道。
“是啊，以大哥现在的路子，我们陈家未来说不定也要出个省部呢。”小姑夫一脸羡慕。
“大哥升了副市长，我们陈家就不一样了，以后看其他几脉，还敢不敢对谦行的董事长之位说三道四。”二伯母酸溜溜的道。
陈氏集团非陈凡爷爷这脉独有，而是整个陈家村合资出力的，虽然陈怀安这一支占据主导地位，但其他几脉对陈谦行的能耐一直颇有微词，搞得陈怀安也不好过多维护。
但陈政行若能升到副市长的位置，那反对声音就可以尽数压下。
金陵可是省会城市，它的副市长，地位不比其他市市长要差。
“老二这个，也不怪其他人说，是你自己做差了。”陈怀安毫不留情训斥。“上亿资本交在你的手中，这十几年来涨幅才多少？当时和你同一批成立的，现在上市的上市、出省的出省，只有我们陈氏集团还缩在金陵，他们怎么会没有怨气呢？”
“你甚至还不如小云，人家小云一个人跑到中海，白手起家创立锦绣，现在资产都追的上陈氏了。我看你再当不好，干脆让小云来当这个陈氏集团的董事长吧。”
陈谦行被爷爷训得满头大汗，本来就肥头宽面，油光滑腻，现在更是汗水淋漓，如同刚蒸过桑拿。
“好了好了，老二做的也没错，公司那么多股东给他拖后腿，他能好不容易整合在一起，已经不容易了。”陈凡奶奶站出来，给自己疼爱的二儿子打圆场。
一边说着，一边冷眼看了看坐在对面的王晓云。
老太太满头银发，面容慈祥，但陈凡却和她并不亲。
记得小的时候，每次过年，爷爷带回来好的糖果、零食。老太太分的时候，都紧着大伯和二伯家的几个孙子孙女，最后才轮到陈凡。
尤其老太太对陈凡母亲最为痛恨，在她看来，要不是这个女人将自己的儿子拐跑了，又惹来祸端，现在的陈家不知是何等兴旺？
“算了，你好自为之。”陈怀安心中无奈，只能无力的挥挥手。
自己这个老婆最为娇惯二儿子，否则当时陈氏集团也不会落在庸人之姿的陈谦行手中。
“恪行啊，你现在工作怎么样？”面对陈恪行时，老爷子态度明显缓和下来。
“报告爸，我今年主要负责协助胡县长，建成一个投资两个亿的农业园”陈恪行一本正经的坐着报告，将自己这一年的工作都详细道来，老爷子全神贯注，听得不住点头。
等他结束后，还大加赞叹，鼓励他多努力工作。
但其他几家明显看不过眼了，二伯母低声咕哝道：“就一个屁大的副县长，搞得好像副省长似的。老爷子对老大都没这么称赞，太偏心了。”
她声音虽小，但左右几人都能听见。
陈凡和安雅正坐在她旁边，安雅闻言微皱颦眉。陈凡虽面无表情，心中也是不悦。
“要我说，老三啊，你干脆调来金陵算了。泗水县那种落后的地方，有什么好干的？你来金陵，二哥我保你三年正处，怎么样？”陈谦行也大大咧咧道。
“对啊，二叔，你干了二十年才坐到副县长，而小叔才入行十年，位置都快比你高了呢。”陈旭也接嘴道。
陈恪行坐在那八风不动，但脸上不由闪过一丝尴尬。
他的几个弟弟妹妹进入政府机关本比他迟，但现在级别都纷纷超过他。甚至连陈安才工作几年，就已经升了正科级。相比之下，他还死守在泗水县那个小地方，就显得愚钝顽固。
老爷子停语不言。
显然他之前虽在称赞，但心中对陈恪行回金陵也抱有期待的。
王晓云眼中闪过一丝愠怒，她性格好强，怎么能容忍得了自己老公被别人说。正要开口的时候，突然听到一个声音：
“我爸现在官虽小，却是在踏踏实实做着功绩，几年之后，升个市长省长，还不是等闲？”
陈凡一言出，满堂皆惊。
“你知道你在说什么？别说市长省长，便是县长都不是几年能升的。”二伯好笑道。
“对啊，小凡你年龄小，对官场不了解的。”大姑父也劝道。
“大人说话，小孩子别插嘴。”大伯威严最重，眼中闪过一丝不喜。
他性格沉稳，近似老爷子，最讨厌这种好为大言的。
其他几家也都摇头嗤笑，便是老太太都轻哼一声。陈恪行和王晓云都坐立不安，只觉脸上一片炽热，自己这儿子不学无术，说出的话来惹人发笑啊。
“爸，你还不知道吧。小凡刚才还说他要考上金陵大学呢？相比之下，我感觉还是三叔升市长来的容易。”陈旭乘机嘲笑道。
“金陵大学？”
诸多长辈都愣住了。
那可是江南省最好的学校，是能随意进的？尤其大家对陈凡的成绩，都心知肚明。
“老三啊，你该管管自家小孩了。别没事就说大话，这要出去了，不得丢我们陈家和老头子的脸？”陈凡奶奶满脸不悦道。
“是，是，妈。”陈恪行挤出一丝笑容。
他自己被说从来不觉得丢人，因为他心中有信念，在一步步践行自己的信念。但儿子却被当众训斥，让陈恪行只觉有生以来都未有如此难堪过。
看着坐在那被众人围攻的陈凡，陈宁眼中闪过一丝笑意：
‘小屁孩，现在知道口出狂言的下场了吧。’
————
ps：谢谢星ξ火盟主的2000。谢谢守护家族的1500。谢谢色色∮龙、人生如梦我如梦中人、月幽梦绵、书友160825的1000。谢谢世界无边的500。谢谢wu尽、唐青辰、将丨进丨酒、痞痞de清风、随风之飘絮、心异远、wu尽、博克图v、寂静年华、绯影如月、书友160426、柚夜、看似斯文、绝对+书虫、曉愛無悔、潇洒丶哥、love夜风、奈何桥北的游魂、万真红、翻云天、怪我冷、么么哎的打赏。
呜呜，好几次把‘月幽梦绵’同学的打赏漏了呢，在此非常感谢，继续求票票o(n_n)o

# 第一百二十八章 马术俱乐部

面对众人或是幸灾乐祸，或是皱眉轻叹的神情。陈凡脸色不变，但心中却摇头冷笑：
‘真是夏虫不可以语冰，你们又怎知道我的能耐？’
不过他也懒得反驳，一群自以为是的亲戚罢了。
他家从小就没受过陈家的助力，当年陈氏集团被他二伯搞垮的时候，还是锦绣拉了陈氏集团一把，而后来锦绣崩塌时，陈家也只是假惺惺的安慰几句罢了，一点都没出过实际帮助。
在陈凡心中，这偌大陈家，也只有爷爷对他们一家心疼关爱。
‘爷爷当时去世的太早，没过两年就检查出癌症晚期，否则也不会有后面那些事。’看着坐在首位，表面精神抖擞，但实际比之前清瘦的老爷子，陈凡心中叹了口气。
有老爷子在，陈家还能维持住，但老爷子一倒下。陈谦行无人管教，肆无忌惮的在集团里捞钱，很快就搞垮了陈氏集团，甚至最后还牵连到了陈政行。
‘不过我这一世既然重生回来，自然不会看着您这样遗憾离世。’陈凡心中道。
癌症晚期又算什么？这在地球是不治之症。
但在修仙界，随手一枚培元丹就能治好。
‘可惜炼制培元丹的药材我暂时还凑不齐，’陈凡微微皱眉。‘得找个机会把精气丸和灵气水送给老爷子。有这两样，至少把他的病情延缓四五年，那时我必能找到真正的治疗方法。’
陈凡想着时，却不知道陈怀安心中也在惊疑。
别人以为陈凡口出大话，只有他隐约能感觉，自己这个孙子并非在吹牛，陈凡说话时眼中流露出的那股傲然和自信，绝非虚假。
‘可是，他这股底气从何而来呢？’陈怀安怎么想，都想不明白。
由于老爷子突然沉默，这顿饭匆匆就结束了。
吃完饭，陈恪行看了眼陈凡，犹豫许久，最终还是叹了口气，摇头离去。
心中对这个儿子失望之极，本以为他去楚州半年有所改正，没想到还是原来那副模样。
只有王晓云暗中拍了拍他的肩膀：“你爸是老古板，别听他的。儿子你刚才说的那些话，超解气！我早就想说了。一群混日子的官僚，也好意思对你爸说三道四。”
陈凡哭笑不得。
这才是自己老妈的性格，爱恨分明。
她当年敢为了爱情一怒反出燕京王家，又怎么是忍气吞声的人呢？
“去我之前说马场玩吧。”
诸多长辈走后，大家商量晚上去哪玩，小堂弟又跳出来。
“鼎湖区那边新开了家马术俱乐部，据说是英国一位回来的美女老板创建的，投资上亿，占地面积很大呢。”
小堂弟是四叔家的小孩，人虽然不大，但精灵古怪。
“那个马术俱乐部我也听说过，老板曾在英国伦敦最著名的温布利敦马术中心求学，据说她回国开马场，还请了一位得过奥运盛装马步铜牌的教练。”大姑家的女儿先是兴奋，然后忽的愁眉苦脸道：
“不过它是会员制的，会员发放很严格，要求三个老会员担保，并且还要通过老板审核，我们怎么去啊。”
“这怕什么，陈安大哥和小宁姐都是马术爱好者，会没有那俱乐部会员？”
陈旭满不在乎道。
众人用希冀的目光看向陈安。
正常情况下，凭他们是绝对进不去这种贵族式的俱乐部。
果然陈安点点头道：“我和那家俱乐部老板有些交情，带你们进去还是可以的。”
“陈安大哥万岁！”
众多少年少女跳起来欢呼。
连安雅都眼中闪过一丝光芒，她在中海忙于工作学习，好久没有放松了。陈凡本不想去，但见安姐姐意动，就改了主意。
‘我确实有多久没有陪她出去玩了。’陈凡心中感叹。
金陵市，紫韵马术俱乐部。
众人到的时候，陈安出示会员卡，就有一位穿着黑色套裙丝袜，容貌精致的女经理出来，将大家引入俱乐部，一边走，一边介绍道：
“我们俱乐部骑马是按照鞍时计费的，每一鞍时是5000元。如果要挑选更高级的纯种马，或教练教学，则另外计费。”
“此外，各位是新来的，需要购买一套骑马装，每套3万元”
听着经理介绍，几个少年少女都不住砸舌，一鞍时就是45分钟，骑45分钟要5000块钱！在场陈家众人虽然各个家庭都属于中上阶层，但也承受不了这样的花费。
“怕什么，这里的消费，我全包了。”陈旭拍着胸脯。
他爸执掌资产十亿的陈氏集团，怎么会在意这点花费。
“小凡，这里真漂亮啊。”
安雅走在青色草地上，看着周围一望无际的马场，惊讶道。
能在金陵郊区建起这样一块宽阔的马场，不知道紫韵俱乐部的老板花了多少钱和关系，不过陈凡毫不在意这些。
他含笑看着少女姿态的安雅。
对陈凡来说，能让安姐姐快乐，便是把整个马场都买下来又如何？
众人开始随着各个教练去挑选坐骑，分配给陈凡二人的是一个风度翩翩的男教练，容貌棱角分明，鼻梁高挺，赫然是个混血帅哥。
他自我介绍叫保罗。
保罗一见到安雅，眼睛就直发亮。他自从来紫韵当教练后，凭着混血身份和英俊容貌，也勾搭过不少白富美，但第一次见到安雅这样漂亮，气质又温柔如水的女孩。
‘这才像江南水乡的如画仕女啊。’保罗心中感叹，脸上笑容越发旺盛。
“这匹安德烈夫人是我们马场中最温顺的母马，美丽的小姐既然是新手，那最好先挑选它。等您熟练了之后，再选择其他的赛马。”保罗滔滔不绝。
他一边介绍，目光就没离开过安雅身上。
安雅换了身黑色的猎装，上半身是小马甲，下半身是紧身白色马裤加棕色马靴，带着女式头盔，英姿飒爽，比起之前别有一番韵味。
她兴致勃勃的看着这匹红色母马，还小心翼翼的想去摸它。
安德烈夫人确实温顺，丝毫不介意。安雅尝试着抓了一把饲料喂它，它就伸出长舌一口卷起。
“这位先生，您要不要也挑选一匹吧？我们这边有给少年骑乘的蒙古马和矮种马。”保罗专业的介绍道。
“不用了。”
陈凡摆了摆手手。
这次来，主要是陪安姐姐的。他曾经在宇宙中骑过不知道多少强大生物，甚至连毁灭一颗星辰的星空巨兽都是他的坐骑，几匹凡马，哪能引起他的兴趣？
见陈凡拒绝，保罗一愣。
哪有来俱乐部玩却不骑马的，尤其还是男孩子。
他尝试着解释道：“先生，我们这里的赛马都很温顺的，尤其矮种马，非常矮，您骑上去不会出一点事情。”
“我说不用了。”
陈凡淡淡道。
见此，保罗只好闭嘴，但眼中却闪过一丝轻视。
作为马术故乡的英国人出生，他对那些不敢骑马的人抱有一种天然的优越感。
在保罗的指挥下，安雅小心翼翼的坐到了安德烈夫人身上，她两腿紧紧夹住马鞍，双手扶着马脖子，既害怕又兴奋。
“小凡，我好怕啊。”
安雅小声叫道。
“没事，有我呢。”
陈凡在旁边安慰，有他在这里，怎么可能让安雅摔下来。
保罗在前面牵着，出了马廊，小步走到了场地中央。
这时，突然有几匹高头大马奔跑过来。
“安雅！”
来人远远的打招呼，正是陈宁兄妹。
两兄妹都是马术爱好者，有自己专门的坐骑。而跟在旁边的陈旭则骑着一头通体黑亮的纯种马，一副游刃有余的样子，见到陈凡后，还故作惊讶：
“陈凡，你怎么没骑啊？”
“不会是怕了吧？连你姐一个女人敢骑马，你怂什么？”
“小凡还是孩子呢。”安雅虽然紧张，但还是给陈凡辩解。
“都十八岁成年了，还孩子？”陈旭撇了撇嘴，没说话，但那副不屑的样子，溢于言表。
陈凡眉头先是一皱，然后露出似笑非笑的神情。
“你既然这样说，不知道敢不敢和我赛上一场？”
————
ps：谢谢星ξ火盟主的2000。谢谢清非得已的1000。谢谢天衢小子的500。谢谢逍遥灬强仔、叫你偷看本主公洗澡、书友160322、唐青辰、枯了的叶、时光之痕的消逝、书友160423、贪吃小胖子、缘之空、青松道长、萬年書精、mrhuixing、罗兜兜、走在边缘小镇、看书骑个名字真费劲、清风细雨7799的打赏。
唔，大家在反应最近剧情有点慢，放心吧，作者菌会加快剧情的，后面绝对非常爽，求票票呢o(n_n)o

# 第一百二十九章 百万豪赌

“你说什么？”陈旭不敢置信。“你要和我比赛马？我没听错吧。”
“怎么不敢？”陈凡淡淡道。
“哈哈，小凡啊，不是哥欺负你，赌之前，哥得和你说清楚。”陈旭哈哈大笑道。“不要看你二哥整天吃喝玩乐，不学无术，我可是曾经拿过金陵市业余马术比赛十六强的人。”
“还有我这匹凯撒马，鞍时两万块，是整个马场最贵的几匹之一。”
“你要人没人，要马没马，拿什么和我比？”
陈旭嗤笑摇头。
周围几个汇聚来的陈家子弟也都轻笑。
“不错，陈旭先生说的很对。”旁边的保罗也突然开口。
“凯撒是我们俱乐部价格最高，荣誉最多的马，它血统高贵纯净，身价为五十万美金，出自爱尔兰库摩种马场，曾经夺得伦敦大区第九赛区短跑竞赛冠军的成绩，身上流着冠军血统。”
“而且陈旭先生确实曾参加过业余马术比赛，您和他比，一点胜算都没有的。”
见保罗这样专业马术教练都开口，众人更不看好陈凡。
安雅也拉了拉陈凡的衣角，担忧道：“小凡，算了吧，我们别和他怄气。”
没想到陈凡反而一意孤行：“那又如何？你便是奥运会金牌得主，也不算什么。”
“好大的口气。”陈旭冷哼一声。“你要真比也可以，但得有点彩头吧。”
他说着，掏出一串车钥匙，炫耀道：
“这是我爸给我新买的兰博基尼gallardo，输了它就归你。但我要是赢了，你就输我一辆保时捷911，怎么样？”
周围的众人都倒吸一口凉气，不止是陈家的小辈，一些来骑马的旁观者都变了颜色。
一辆300万的豪华跑车，整个紫韵俱乐部自成立以来都没有这么大的赌注。若这赌约真成立，顷刻间就能轰动整个俱乐部，甚至传进金陵市的上层圈子。
“不过你只是个小孩子，连驾照都没有，和你赌没意思的。”
说完，陈旭故作摇头叹气的收回金牛标志的钥匙，脸上得意神色怎么都无法抹去。
他本就没想陈凡答应，只是故意掏出车钥匙炫耀一番罢了。
却没想到，陈凡却一口应道：“好，我答应你。”
“什么？”陈旭震惊。
“我虽然手中没车，但你知道我妈的性格，你只要赢了，她一定会买一辆保时捷911给你的。”陈凡耸肩。
陈家诸人都用看疯子的眼神望着陈凡。
一个新手，连匹马都没有，竟然要和业余十六强的骑手加上冠军马比试？
专业教练都不看好他，大家自然更倾向于专家意见。
“小凡？”安雅叫了一声，见陈凡一意孤行，就沉默了。
从小到大，她一直都是这样宠着这个少年，无论他做的决定是什么，安雅都不会反对，只会在事后默默帮他收拾残局。
‘一辆保时捷输了就输了吧，大不了我们再挣回来。’安雅心中默默想着。
“行，一言为定！”
反应过来后，陈旭狂喜。
他自然清楚那云婶的性格，言出必诺，有豪侠风范，绝对不会赖账的。
一想到梦寐以求的保时捷911在向他招手，陈旭就一阵激动。
‘等车到手后，老子就送给那个女主持，看她还敢不敢推三阻四的。一辆保时捷，就不信砸不开她的双腿。’陈旭心中美滋滋的。
他最近看上市台一位当家花旦，可惜那个女主持外表清高，普通的送花送钱都没有用。但再高冷的女神，在一辆上百万的跑车面前，自然也会化作绕指柔。
赌约成立，接下来就是准备。
整个紫韵俱乐部的客户都被惊动了，大家纷纷汇聚过来，瞧一瞧这两辆超跑的赌局。
“陈旭那家伙我知道啊，他马术虽然比不上专业级，但当时好歹跑进了十六强，尽管那个赛只是一群公子哥们无聊组织的，可也比普通人强得多。”
“他座下的凯撒可是整个俱乐部短距离冲刺最快的马，冠军血统。”
“要人没人，要马没马，这怎么比？输定了啊。”
众人议论纷纷。
更有好事者开盘，压谁输谁胜，陈凡赢的比例，高达100比1，属于冷门中的冷门，连陈家人都没一个看好他的。
“哥，你认为他们谁能赢？”
陈宁饶有兴趣道。
她一身专门定制的高档骑士装，黑色马靴，红色小马甲，腰肢纤细，胸部高耸。没了之前知性美人的气质，反倒平添三分英气。
在场诸多男士，有一半都在悄悄打量她。
“陈旭马术是不如你我，但也算业余中的二线选手，至于陈凡嘛”陈安微微皱眉，他发现自己真有看不清这个三叔家小孩。
自陈凡来了之后，就每出狂言，这种人要不是有所依仗，要么就是纯粹的白痴。
“他只是个打肿脸充胖子、死要面子的小屁孩罢了。”陈宁冷笑一声。
‘小屁孩，这次可是涉及几百万的赌注，看你怎么样收场。’女子心中幸灾乐祸。
她和陈凡倒没什么仇怨，但乐的是看他难堪。
“陈旭先生已经准备好了，陈凡先生，您的坐骑呢？”
保罗作为临时裁判，正皱眉看着陈凡。
陈旭一副全副武装的样子，护手、护膝、头盔、马鞭、骑士服一应俱全，正在场边坐着热身运动。而相比之下，陈凡连衣服都没换，还穿着原先的休闲服，赛马更是不知在何处。
‘这是比赛，不是过家家啊。’
保罗暗暗摇头。
“坐骑？”陈凡指了指安德烈夫人。“就用它了。”
保罗眼都瞪出来，不可思议道：“陈凡先生，安德烈夫人是一匹两岁的温血马，甚至连赛马的资格都没有！”
世界的马种，按照脾性，大致可划分为热血马、温血马、冷血马三种。
热血马性格最为爆裂，赛马基本上使用热血马。温血马性格温顺，多用来骑乘。冷血马力量最大，主要是用来做拉车的挽马。
保罗这二十多年的骑马经历，从来没听说过温血马也能上赛道的！
“我说它行，它就行。”
陈凡语言平淡，却带着不容怀疑的自信。
保罗还想再劝，陈凡已经一个翻身，直接骑到马上，坐在了安雅后面。
“简直是胡闹。”
保罗心下鄙视，这是个彻头彻尾的外行，连马种都不知道，就要和人赛马！
就像用一匹拖拉机去和超跑比赛一样，舒马赫来了也赢不了。
周围能来紫韵的，对马自然也有了解，见陈凡这副模样，都不由摇头，心中直接给他判了死刑。
“你就这样和我比？”陈旭斜睨他一眼。
见陈凡坐在高加索马上，怀中还抱着美人，一副来郊游的样子，肚皮都要笑破了。
陈宁兄妹，和诸多陈家小辈也纷纷叹气，陈凡这和认输有什么区别？
只有一个十二三岁的小丫头，骑着一匹美洲矮种马兴冲冲的跑到陈凡身边，娇声叫道：“陈凡哥哥，我可是把全部零钱都压在你身上了，你一定要赢啊。”
“放心吧果果，看哥哥给你挣回一百倍的零花钱。”陈凡笑着回应。
这小丫头叫陈果果，是小叔家的女儿，从小单纯乖巧，娇俏可爱，是陈家仅有几个和陈凡亲近的。
“果果，你的零花钱注定要没了。”陈旭大笑一声。
这时，比赛开始，保罗令旗一挥，陈旭已经如箭般射了出去。凯撒不愧是冠军血统的名马，不到400米的赛道，它瞬间就冲刺过一小半。
与此同时，安德烈夫人还悠然的站在起跑点上，动都不动。
“陈凡哥哥，你快跑啊！”陈果果焦急的叫道。
“没事，让他先跑一阵。”陈凡毫不着急。
“哼，我看你是明知道要输，所以干脆不出来丢人了吧。”陈宁在旁边，终于忍不住冷笑道。
陈安也暗摇头，三叔家这个小孩，着实烂泥扶不上墙。本以为他有什么底牌，没想到最后还是靠一张嘴撑着。
安雅坐在马上苦笑，就当给小凡提前买辆跑车吧。
周围旁观者更是出言嘲笑，对陈凡冷嘲热讽，没一个对他抱有希望。陈果果见自己的零花钱要没了，顿时一双大眼就湿润了，垂泪欲滴。
“哈哈，保时捷是我的了。”
距离终点只剩下20米，陈旭已经放慢速度，仰天狂笑出来。
就在大家都以为陈凡要输的时候，这时只听陈凡轻喝一声：
“停！”
然后凯撒突然由动转静，嘎然而止，停在了终点前的10米外。
“怎么回事？”
见到这一幕，众人也都不明所以，不少人更是翘首望去，想看看到底发生了什么。
“他怎么停了？难道在等着陈凡追上去？”
虽有人这样想着，但更多人看出不对了。
陈旭已经气急败坏的跳下马来，牵着马绳死命往前拽，但凯撒动都不动，如同被仙人下了定身术。终点只有十米，偏偏这十米，在陈旭眼中，就宛如天堑。
“安姐姐，现在，轮到我们了。”陈凡轻夹马肚。
说着，母马载着两个人，以每秒数米的散步速度，悠然向前走去。
在众人不可思议的神情中、在陈宁如见鬼魅的不信中，在陈安眉头紧锁的不解中，在陈家小辈一副日了狗的震撼中、在围观群众眼球爆掉一地的惊诧中。
安德烈夫人慢悠悠的行过了数百米的距离，慢悠悠的超过了面如死灰的陈旭，又慢悠悠的走进了终点，最终慢悠悠的获得了胜利。
马术赌约，陈凡胜！
————
ps：谢谢冰凉·魔魇的3000。谢谢玩笑太大、人生如梦我如梦中人、追书西席的1000。谢谢zh寂寂可慰、世界无边、hong19880730的500。谢谢当初钟、仙舞乾坤、万真红、绝对+书虫、斌斌琦琦、穆尔贸易、sui风飘絮、函谷罐、叫你偷看本主公洗澡、丁丁aa91460000、李烨777、人生v烦恼、shaodw、寂静年华、奈何桥北的游魂、青松道长、六藝、吞噬星空迷xx、银翼将军的打赏。
谢谢大家呢，第一更奉上，第二更在晚上九点，继续求票票o(n_n)o

# 第一百三十章 魏公子

惊爆一地眼球。
陈凡以这样的方式胜利，出乎所有人意料之外。
“他是驯兽师不成？喊一声，凯撒就停了！”
“这才是高手，深藏不露啊。”
“我看这小子比紫韵俱乐部的马术教练不知道强多少呢。”
听了众人的话，保罗只觉脸上一片炽热。他刚才还以专家的身份断言陈凡必输，没想到结果却狠狠打了他一巴掌，他现在看谁的目光都觉得大家在嘲讽他。
‘可陈凡到底是怎么赢的？再厉害的驯马师，也不可能一句话就让马一动不动啊？’
保罗心思费解。
“有点意思啊？”陈安眉头先是紧锁，然后忽的舒张开。“看来我这小堂弟，非一般人啊。”
“哼，他只不过走狗运罢了。”陈宁酸酸道。
“小宁，运气也是实力的一部分啊！”陈安摇了摇头。
他嘴上虽这样说，心中也不以为然。在他看来，陈凡只是耍点小聪明罢了，不登大雅之堂。这偌大的陈家，同一辈中只有那个人才配做自己的对手。
这时，突然一个声音插进来：
“大家聚在一起，很热闹啊？”
众人闻言看去，就见一对男女并肩骑马而来
男的高大帅气，女的俊俏美艳，两人在一起，如金童玉女。
“咦，那不是紫韵俱乐部的老板娘伊晚晴吗？”
“这伊老板一向眼高于顶，洁身自好，怎么看起来和那男的很亲密的样子？”
有认出女子者，正疑惑时。
陈安已经脸色微变，然后迅速堆起笑容迎了上去：
“魏处长，您也来了啊？”
“小陈啊，这里不是单位，叫我名字就可以。”男子看着和陈安岁数差不多，却老气横秋。
“是是，魏公子说的对。”陈安连连点头，一副恭敬态度。
见到陈安都毕恭毕敬，有消息灵通的很快想到男子身份，顿时都脸色大变。
“魏公子，是我两个堂弟在比试赛马，他们打赌谁败了，就输给对方一辆跑车”
陈安详细解释。
听完后，紫韵的女老板诧异道：“你这一说，我还真想见见你那堂弟呢，能让马如军队一样听话，我在伦敦马术中心这么多年，都没见过呢。”
“晚晴姐若想见他，我一会把他叫来就是。”陈安拍胸脯保证。
这时，陈凡等人已经回来了。
陈果果骑着矮种马跑在最前面，手中拿着一串金牛盾牌标志的钥匙，欢呼雀跃：“我也要坐兰博基尼了！”
而陈旭跟在后面如丧考妣，一脸死灰。
“小凡，快过来，我给你介绍两位贵人。”陈安带着一丝命令语气道。
陈凡微微皱眉，但在安雅轻声劝下，还是骑着马溜达过来。
“这位是魏公子，这是晚晴姐。”陈安介绍完，语气坚定道：“晚晴姐想知道，你到底是怎么让马停止？”
说是问，但他态度强硬，仿佛陈凡非答不可。
“不错，我曾求学过几位马术大师，甚至包括奥运会金牌得主，但他们从来没有能让马令行禁止，你能说说你用什么方法吗？”伊晚晴兴致勃勃问道。
“一点小术罢了，不值一提。”
陈凡淡淡回答。
说完后，他对两人微微额首，然后就冲旁边的陈果果道：“果果，咱们去赛马，看谁跑得快好不好。”
“好啊！”陈果果一催小马驹，已经当先跑出去。
陈凡也轻夹马肚，紧随其后，留下三人愣在当场。
见到这一幕的，大家都倒吸一口凉气。
“我滴乖乖，那可是魏家的大公子啊，这少年竟然敢这般不给面子？”
有人砸舌道。
‘这小屁孩脾气也太大了吧。’
陈宁满脸惊诧，不要说她，便是她爸到那位魏公子面前，也得讨好，毕竟魏公子的父亲，可是跺跺脚江南省都震动的大人物啊。比起魏公子，她们陈家相差太远了。
‘我哥得气疯了吧。’
陈宁心中暗道。
她可是知道自己那哥哥为了接近这位魏公子，花了多少心血。陈安本来对马术丝毫不感兴趣，但听说魏公子的女友是紫韵俱乐部老板后，他每周必定来俱乐部一趟，风雨无阻。
“魏公子，我那小堂弟不懂事，您看”陈安一脸尴尬。
“算了。”魏公子大度的挥挥手，但眼底还是闪过一丝不悦。
旁边的伊晚晴更是面如寒霜。自从创建紫韵俱乐部后，谁敢这样不给她面子，还是在心上人的身边。
“好了，子卿难得来俱乐部一趟，我们先去陪她吧。”
说完，魏公子就转身而去。
留下陈安在原地，脸色铁青，眼中仿佛能喷出火来。
陈凡带着安雅和陈果果，一路悠闲的顺着马场转悠。
紫韵俱乐部占地极大，到处都是树林、草坪和小溪河流。陈凡等人将马停在了一条河畔，就下马坐在河边草地上，悠然的看着远处遛马的人，随意说笑着。
“好久没这样快活了啊。”
安雅终于平复心中的惊讶，抱着腿呐呐道。
“对呢对呢，自从上初中后，我爸天天催我学习，连出来玩的机会都没有。”小灯泡陈果果撅着小嘴，抱怨连连。
她那副可爱的模样，惹得安雅探过身去，轻轻捏了下她的小脸，陈果果不依了，直接扑到安雅怀中去。
看着两女在那打闹，陈凡面露微笑，他何尝又不是许久没清闲下来呢。
前世忙着苦修渡劫，这一世重生回来，又得努力找回修为，也就现在才轻松片刻。
三人正享受难得的平静时，突然一个惊喜的女声传来：
“陈先生？”
陈凡扭头望去，就见一个英姿飒爽的女骑士正惊讶的望着他。
女子戴着黑色骑士帽，后面露出飘扬的马尾，身下是通体黑色的马裤皮靴，腰带系紧，胸部高挺，最引人注目的就是一双健美有力的大长腿。
“魏子卿？”
陈凡微微惊讶，没想到在这里遇见熟人。
“子卿，你认识他？”
一个男子皱眉道。
这时陈凡才发现，魏子卿身边还跟着两人，赫然是之前见到的魏公子和伊晚晴。
魏公子也正诧异看过来，似没想到他和魏子卿认识。而伊晚晴则眼露敌意，显然对陈凡之前的态度耿耿于怀。
‘听陈安说他叫什么魏公子，难道也是魏家的人？’陈凡恍然。
不过明白归明白，陈凡依旧态度冷淡。他和魏家已经恩怨两清了，互不相欠，便是魏老在这里，他想不理就不理。
“大哥，这位是陈凡、陈先生。”
魏子卿回话后，翻身下马，走过来歉意道：“陈先生，上次的事情，是我们魏家错了，爷爷一直说想给您道歉来着。”
“不用了，我替魏老治伤，他送我一栋别墅，我们恩怨两清了。”陈凡挥手打断。
这时，魏公子也面带微笑的走上来道：“没想到竟然是熟人，之前是我们冒昧了。在下魏子方，是子卿的哥哥，这是我女朋友伊晚晴。”
“晚晴，还不快来给这位先生赔罪？”
伊晚晴闻言，脸色微变，最终不情不愿的对陈凡低头致歉。
没想到陈凡毫不客气道：
“你没有对不起我，无需道歉。”
说完后，陈凡伸出手，将安雅拉起身来，道：
“我还有事，就先走一步了。”
“可是，陈先生”
魏子卿脸色一变，她没想到陈凡态度这般冷淡。
但陈凡理都不理，带着安雅和陈果果就骑马离去，只留下魏子卿留在原地，脸色又青又白。
魏子卿此时才知道，爷爷说的‘错了’是什么意思。那次陈凡登门，估计就是带着和魏家了结恩怨的心态去的。可当时魏家还是抱着高高在上的态度，彻底错过了和陈凡结交的最好机会。现在他这副冷淡态度，显然不想再和魏家有过多牵扯。
“子卿，你这个朋友太狂妄了吧。”伊晚晴忍不住冷哼出来。
旁边的魏子方，眼底也闪过一缕怒意。
以他们的身份，又是致歉又是折节下交，但陈凡却依旧一副高傲态度，便是以魏子方的城府都觉得这人太不知进退了。
“这次是我们魏家做错了，不怪他。”
魏子卿摇头苦笑：“况且以他的身份，也确实不需要太给我们面子。”
“哦？他是谁？”伊晚晴一脸惊疑。
能不给江北魏家面子的人，整个江南省都屈指可数，她实在想不出这人是什么来头。
倒是旁边的魏子方突的脸色一变，似想到了什么。
――――
ps：谢谢冬夜飘雪已凋零的1000。谢谢守护家族、唐青辰、人生如梦我为梦中人、熊猫评书、一杆承天的500。谢谢看看再说123、得到幸福的猪、sui风飘絮、雨儿1997、缘之空、昵称不允许出现、风花绝世skt的打赏。
唔，第二更完毕呢。还有三天就上架了，等我爆发吧，继续求票票呢o(n_n)o

# 第一百三十一章 不识真人

“子卿，他就是你曾经跟我提过，为爷爷治好伤的陈先生？”
魏子方沉声道。
“不错。”魏子卿点点头。
“年纪轻轻就能把老爷子的陈伤旧疾治好，确实足以自傲，但这不是他能轻视我魏家的资本！”魏子方摇了摇头。他见过不少这样身怀异术，年少轻狂之辈，但都没有什么好下场。不懂得木秀于林，必被风摧的道理啊。
这样的神医地位虽高，但魏家说不买账，也就不买了。
伊晚晴脸色稍缓，但还是寒霜满面。
“除此之外，他还有个身份。”魏子卿又道：“在楚州，别人都称他为‘陈大师’。”
“陈大师，江北那位陈大师？”
伊晚晴忽的惊诧道。
作为开着马术俱乐部，常年往来交际的她，怎么会没听过江北那位新崛起的巨枭名号？这段时间，哪怕她在马场中，也经常有人提起这个神秘的陈大师。
但看陈凡那平凡普通的样子，有一点像名震江北的大佬吗？
“江北陈大师？”魏子方眼瞳一缩。
他也没想到陈凡竟然是威震江北，与唐远清平起平坐的一方枭雄，而且如此年轻，比他小了十岁以上！
不过这反而激起了他的傲气。
“哼，他哪怕是陈大师又如何？我魏家会怕他？”魏子方冷笑一声。
作为江南省的顶级公子哥，魏子方有自己的骄傲。他父亲执掌一省政法，全省几千上万名警察和武警都在麾下，又怎会忌惮一个区区的陈大师呢？
“是啊。”伊晚晴也回过神来。
江北陈大师虽强，但魏家更厉害。
“如果仅仅是这样，爷爷何至于要给他登门道歉呢。”魏子卿幽幽一叹。“你们不知道一个消息，前不久大军区邀请他当任‘苍龙总教官’的职务。”
“苍龙总教官？这是什么？”伊晚晴一愣。
因为这个职位，魏老都要亲自登门道歉？有这么厉害？
她常年在国外，对国内事务并不熟悉，倒是魏子方有些惊疑，他听过苍龙战队的名号，但对‘总教官’这职务比较陌生，军队里不应该是营长、团长、师长之类吗？
“总教官是苍龙特战小队的最高职位，衔职是少将。”魏子卿顿了顿，抛出一个石破天惊的消息：“只要他接任，军中保证他三年内，可以直升少将！”
“三年少将！”
这次不止伊晚晴，连魏子方这等在机关单位历练多年、城府极深的人都脸色狂变。
“他十六七岁的样子，三年之后，岂不才二十岁？这也能当少将！”
伊晚晴捂住小嘴，惊的一双美眸瞪的老大。
她哪怕再无知，也晓得将军这等职位，放在任何国家，都是举足轻重的。
尤其华国、美国这样当世大国，他们的将军，含金量比起小国来强不知道多少。一位二十岁的少将，比二十岁的亿万富豪都要来的让人震撼！
“怎么可能？我国最年轻的少将，也是四十岁之后啊。”
魏子方强压着心中惊骇，勉强道。
“他属于特例，不为外人所知罢了。”魏子卿淡淡道。
魏子方倒吸一口凉气。
对军队了解越深，越知道这种特殊将军地位，比一般少将还要来的高。
“一个二十岁的将军啊。”此时魏子方再没有半点傲气。
他二叔混到四十多岁，还卡在大校的位置。每个实职将军，地位都不会比他爸差多少，何况是这么年轻的少将，未来的前途简直不可限量。
哪怕他出生自江北魏家，身份尊贵，面对这样的大人物，也得低头俯首。
便是整个魏家，恐怕也不敢轻易开罪如此年轻的将军吧。
“你们如果知道他没有答应，估计会更惊讶吧。”魏子卿摇头苦笑道。
“没答应？”
魏子方和伊晚晴目瞪口呆。
他们俩发现自己这辈子的惊讶都不如今天来得多。一个十六七岁的少年，即是神医，又是名满江北的陈大师。更要接任苍龙总教官，成为将军，偏偏他还不答应？
这可是将军啊，别人打的头破血流都未必当上。
“上次家族因为子平的事情，得罪他了，所以他还在考虑中。”魏子卿叹了口气。“我爸说，军区首长很快要亲自拜访他，来的至少是一位中将。”
魏子方两人被震的彻底无语了。
这是何等逆天牛人！
相比之下，魏子方那点家世成就，伊晚晴的容貌和紫韵俱乐部老板的职位，在陈凡面前简直都是小儿科。
“比起他，我三十岁混到个处长，还洋洋得意，又算得了什么呢？”
魏子方发自内心长叹。
伊晚晴也不住点头。她完全没法想象那个平凡无奇的少年，竟然是一位连将军之位，都不屑一顾的隐世高人。
这样的人物，冷淡傲慢些又有什么？
大人物就应该有这样的脾气！
“子方哥，晚晴姐。”魏子卿想了想，突然道：“你们若能争取到他的支持，至少老爷子那关很容易过去的。”
“真的？”
伊晚晴一脸惊喜。魏子方眼中也闪烁着光芒。
他和伊晚晴是大学同学认识，可惜伊晚晴的家庭只是普通中产，哪入的了魏家的眼？他爸和他妈都坚决反对，老爷子也不置可否。最终伊晚晴只能远走英国，在英国待了好多年才回国内，在魏子方的支持下开了这家‘紫韵俱乐部’。
来紫韵俱乐部骑马的人，大半都是冲着老板娘之后的魏子方而来。
“当然是真的，不但家里现在有求与他，爷爷也心中有愧，一直想登门给陈先生道歉。到时候陈先生只要支持你们。爷爷肯定没话说的。”魏子卿肯定道。
“好。”
面对伊晚晴看过来的目光，魏子方咬了咬牙。
为了婚姻大事，这点面子抛下又算什么？便是让他跪下致歉，他都愿意。
等魏子方三人匆匆回到赛马场上时，发现陈凡等人已经不知所踪。
正好陈安兄妹和陈旭等人过来，魏子方笑着问道：
“陈科，你那位堂弟呢？”
陈安又惊又喜，平时魏子方都称他‘小陈’的，什么时候叫‘陈科长’了？
他有些受宠若惊道：“魏公子，我那堂弟已经提前先走了。”
陈安顿了顿，又小心翼翼道：“他之前得罪您的事情，我向您道歉。我那堂弟来自江北的小县城，所以不知道您的身份。”
“什么不知道？就是从小爹妈不在身边，缺人管教罢了！”陈旭恨恨的说道。
陈安陈宁两兄妹，虽没赞同，但也没反对的意思。
魏子方不着痕迹的皱了皱眉，以前感觉这个陈安有些能耐，家庭背景也不俗，所以想将他笼络栽培一下，日后充当自己的羽翼。
但现在看来，他们竟然都不知陈凡身份，反而抱有敌意。
‘陈先生和自己这些兄弟姐妹关系不太好啊。’魏子方暗暗摇头。他原先想让陈安引荐一下，现在赶紧住嘴。若真让他们引荐，说不定陈先生对自己还有意见呢。
想到这，他脸上笑容转淡。
心中打定主意，以后得和这些人拉开距离，免得陈先生误会了。
伊晚晴在一旁，冷眼旁观，暗暗嗤笑：
‘你们懂什么，真是真人当面，却不识！’
――――
ps：谢谢随风飘下盟主的10万，非常感谢呜呜，已经欠下两个盟主的加更了
谢谢hong19880730的4000。谢谢蛀虫灬蛀牙、小sun孙、as--、万真红、taby1、唐青辰、盐水054、何夜无月无聊、三千大道之命运的2000。谢谢牵手14、李衰、逍遥灬强仔的1000。谢谢小依我的爱、世界无边、有德大表哥、蓝刺客、书友1608280的500。谢谢klymt、怪我冷、六天鱼、函谷罐、神丶子明、范宣子、小小zzg杀神、心异远、寂静年华、华夏王森峰、那言不懂爱、奈何桥北的游魂、月幽梦绵、伊雷~、叫你偷看本主公洗澡、羽落风行、红桃k悠然、求道公、岁月得流逝、24579861、中华龙兴、一直一直都会在、青山补钙、天台下的云、太太、风雨云随的打赏。
第一更奉上，第二更在9点左右欠这么多加更，作者菌感觉上架时爆发要完啊，泪奔

# 第一百三十二章 道歉，你也配？

开着银灰色的兰博基尼gallardo，长发飘扬，香车美人，怀中还抱着个大萝莉，陈凡三人可谓是惹尽了眼球。
安雅一边开车，一边将心中的疑问道出：
“小凡，你是怎么让陈旭的马停下来的？”
“一点小法术罢了。”陈凡耸耸肩。“我可是名满江北，世人称颂的‘陈大师’，不要说定住一匹马，便是摘下天上的星星，也非难事。”
“陈凡哥哥吹牛了，摘星捉月，那不成神仙了？”他怀中的陈果果娇声道。
“嘿，这算什么，你哥哥我当年纵横宇宙，一场大战毁灭一个星系都是等闲。”陈凡随口说着。
他并非虚言，合道真仙就有捉星拿月，生吞太阳之能。渡劫仙尊自然更加恐怖，可以将星辰当做弹珠打着玩。
只不过安雅和陈果果都以为他在说笑，纷纷抛来白眼。
经过这一打闹，安雅倒是没继续追问，她一向善解人意。在她心里，陈凡终究是那个从小看着长大的弟弟，哪怕有点秘密，又算得了什么呢？
“对了安姐，这辆车就归你了。”陈凡淡淡道。“看这辆车陈旭刚拿到手不久，而且涂装也符合女性喜好，正好你要去锦绣实习，也需要一辆车呢。”
“啊？你不还回去？”安雅惊诧万分。
“还什么，陈旭当着众人的面输给我的，他们家还好意思要回去不成？”陈凡冷笑。
安雅却不这样认为，她是知道二伯一家的秉性，但见陈凡主意已定，最终没有再开口多问。
三人开着银灰色超跑绕着金陵转了一圈，天色将晚才返回东山别墅。
此时别墅中灯火辉明，陈家一众长辈尽数在座。
陈恪行脸色低沉，似是不悦，而王晓云倒是无所谓，见陈凡进来还给个赞许的眼神。
“爸，妈，爷爷。”陈凡毫不在意，进来先问好。
“嗯。”
陈怀安点点头，似有些犹豫，不知如何开口。
二伯母早就忍不住了，堆出一脸笑容道：“小凡啊，你二哥新买的兰博基尼不错吧，既然开完了，就还给你二哥吧。”
陈凡看了眼站在二伯母身前，又羞又气的陈旭，似笑非笑道：
“这辆车不是二哥输给我的吗？怎么想反悔抵赖不成？”
二伯母笑容一僵，勉强道：“你二哥只是和你开个玩笑罢了。”
“玩笑？”陈凡摇摇头。“我可不是在开玩笑。我若输了，真会让我妈送一辆保时捷911给二哥的，是吧，妈！”
王晓云刚要答应，旁边的陈恪行拉了拉，她只好停嘴不言。
“你明明是作弊赢的！”陈旭这时忍不住跳出来道。
“哦，你说我作弊，那是怎么做的？”陈凡然有兴趣问道。
陈旭顿时语塞了。
连保罗那样的专业马术教练，对陈凡的手段都摸不着头脑，何况他呢？
“好了，多大点事，输了就输了，老二家还缺这点钱不成？”陈凡大伯一锤定音道。
“可是！”
陈旭大急，这是他好不容易从他爸手中求来的，刚开回来没几天，还没在朋友面前炫耀过呢，就要拱手让人，陈旭心都在滴血。
陈谦行虽然执掌偌大的陈氏集团，但这公司终究非他们一家所有，每年陈谦行能从集团中弄出来的钱，也就几千万罢了。
但大伯现在是陈家顶梁柱，他既然开口，二伯母一家哪怕想反对，也没胆量了。
见尘埃落地，陈凡正准备走回座位时，旁边的陈宁突然道：
“爷爷，爸，你们知道我们今天在紫韵俱乐部里遇见谁了吗。”
“谁？”
诸多长辈尽皆好奇，连气愤不已的二伯母都奇怪看来。
只见陈宁红唇吐出三个字：“魏子方！”
“魏子方？”
众人都一愣，这是谁？只有陈政行突然眉头一皱道：“是省政府的魏处长？”
“不错。”陈宁点头。
“这个叫魏子方的人很厉害？”小姑好奇问道。
“何止厉害啊。”陈政行叹口气。“他和小安年龄差不多，已经是实权处长，据说要不了多久，就提副厅了，是省政府里的大红人啊。”
众人皆惊，连陈怀安脸色都微变。
陈安已经算年轻一辈中的精英人物，这魏子方比他高了两三个级别，要么有大机遇，要么背后来头甚大。
陈凡小姑夫突的脸色一变道：“他姓魏，难道是魏老大家的？”
“什么魏老大？”小叔疑惑道。
“就是我顶头上司的顶头上司的顶头上司，最大的那个。”小姑夫苦笑道。
大家都倒吸一口凉气。
小姑夫是市警察分局的局长。他的老大的老大的老大，至少也是省警察厅的厅长吧。但大家都知道厅长不姓魏，那就只有一个解释了
“魏书记家的小孩？”小叔砸舌道。
那可是主管政法委，在省内排名前五的大领导。便是金陵市的秦市长在他面前都要逊色半筹，魏子方既然是他的儿子，那就可以理解了。
“没错，紫韵俱乐部是魏子方女朋友开的，我哥为了交好魏子方，这一年来每周末都定时去紫韵骑马。”陈宁继续道。
诸多长辈都赞许点头，陈政行更欣慰的看了眼自家儿子。
华国是人情社会，结交人脉在官场尤为重要。你若一文不值，但你偏偏有诸多重量级的朋友，那你的档次也自然会升上去。
魏子方这样的年轻俊杰，若能与之结交，一辈子都受用无穷。
“可惜这一切都被某人毁了。”陈宁突然恨声道。
她一边说着，一边用愤怒的眼神看着陈凡：“今天魏公子女朋友，想问问陈凡怎么赢的，结果他傲气十足，理都不理，直接甩脸色走人。魏公子当时看着就很气愤的样子，之后对我哥也爱答不理。”
“小安，小宁说的是真的？”陈政行厉声道。
“是的。”陈安点点头，眼底闪过一丝失落。“魏公子对我的态度突然转淡，后来更不告而别，可能是我做错了什么吧。”
他虽这样说，但大家都知道真正的原因是什么。
陈政行的目光顿时就阴沉下来，而大伯母更是气的手都抖了。
那可是魏子方啊，江南省年轻一代最顶级的人物，陈安错过了他，就是错过了天大机遇。
二伯母在旁边幸灾乐祸的道：
“哎呀，老三啊，你看看你家小孩，都做了什么事？”
“我们家小旭最多也就吃喝玩乐，什么时候耽误过正事的？”
陈恪行黑着脸，一言不发。他何尝不知道，魏子方对陈安意味着什么？这是贵人啊，若提携一下，陈安走的路就要比现在顺不知道多少。
只有王晓云在旁边轻哼不语，她是燕京王家出身，眼中怎么会有区区魏子方呢。
“我早就说了，家里小孩，就以小安小宁还有小旭最有出息。”奶奶突然开口道：“陈凡，你还不快把车钥匙还给你二哥，并且向大哥二哥道歉？”
“没错，道歉！”二伯母接着道。
“是啊，小凡，快给你哥道歉！”小姑夫道。
面对诸多长辈看过来的目光，以及面沉如水的大伯。
这一次，没有人再给陈凡开口求情了。
连陈怀安都欲言又止，最终长叹一声，他对错过魏子方这件事，也甚为叹息。
“小凡，你这件事确实做差了，兰博基尼算什么，送给你就是了。但魏子方可是涉及到大哥以后的仕途之路，岂是区区几百万能弥补的？”
陈旭故作叹息的摇头，满眼幸灾乐祸。
诸多长辈尽数望着堂下少年，有嘲笑、有气愤、有快意。陈恪行又气又怒，只觉对陈凡失望透顶。连王晓云也不好开口，这件事终究是自家小孩做错了。只有安雅担忧的站在陈凡身旁，心疼的看着他。
这一刹那，陈凡仿佛被全世界都抛弃了。
但此时，他却傲然抬头，冷笑一声道：
“道歉，你也配？”
――――
ps：谢书友160529的4000。谢谢谢星ξ火盟主、土豪123、中二乃本王本质的1000。谢谢心疼了岁月、手偶胡家族、余音未散花开终惟败、夏雨晨露、冬夜飘雪已凋零、我作茧自缚、hz336699、逐梦者、westmin的500。谢谢青松道长、大司马2016、尼莫v、叫你偷看本主公洗澡、无聊游民、人生如梦我为梦中人、缘之空、天门张港镇、马社长祝你发财、积分卡鼓励扩、714611qd、书友160829、血腥爆炸者、书友130915、竹林jq、小圣贱声、klymt的打赏。
谢谢大家，第二更完毕，唔，最近剧情有点郁闷，但放心吧，大**马上就来了o(n_n)o

# 第一百三十三章 家族年会

（ps：唔，经过大家提醒，上一章末尾的‘我不服’已经改成‘道歉，你也配？’。我不服这句确实有点中二，不符合陈大师的心性和五百岁的年龄。都是作者写的时候疏忽了，向大家道歉呢谢谢‘水郁森’道友指出来，万分拜谢，顺便起点已经改了，外站的朋友如果想看改后的版本，可以到起点来呢o(n_n)o）
“你说什么？”
陈旭脸色一变，没想到陈凡竟然当场翻脸。
场内的气氛瞬间凝固住了，二伯母等人也有些手足无措。他们平时指责老三家惯了，什么时候见到小辈也敢这样当场骂回来？
“陈凡，你怎么对长辈说话呢？”大伯陈政行脸色一沉，严声道。
“大伯，我敬你是长辈才这样叫你。”陈凡背着手，无视众多惊骇的目光，冷声道：“区区一个魏子方就让你们逼着我低头道歉？”
“我是你们的亲侄子，我爸是你的亲兄弟，你口口声声说我们是亲戚？但亲戚、长辈就是这样的？是不是魏子方让你和我断绝关系，你就不认我这个侄子了？”
陈凡这话太尖锐了，以陈政行的城府也受不住，当场脸色铁青，大伯母更是急着道：
“我们家不是这个意思。”
“不是这个意思是什么？”陈凡冷哼道：“在你们眼中魏子方可能是天之骄子，需要攀附结交。但那是你们的事情，与我何干？因为我不理会他，就要给你们道歉？”
“这是什么道理，请给我解释一下！”
陈安和陈宁等人闻言，都脸色大变。
他们从没想到，原先柔弱可欺的陈凡，竟然会如此锋芒毕露，横眉冷对。
陈宁心中又气又悔，气的是陈凡丝毫不顾亲戚面子，当场翻脸。悔的是不该把这个说出来，搞得自己父亲母亲都下不来台。
很多事情，只能做不能说的。为了攀附魏子方，而牺牲掉亲戚的脸面，这拿到哪去说，都是说不通的。
“好，好。”大伯气的手都在发抖，不看陈凡，而是直视陈凡父亲道：“老三啊，我没想到你会教出这样的儿子来。”
诸多长辈也纷纷看去。他们根本不屑和陈凡这等小孩理论，直接找到家长头上。
陈凡站在那不动，他心中对自己的父母信心十足。
他的父亲一身文人傲骨，最恨趋严攀附之事，否则早就向燕京王家低头，成王家的东床快婿了。
果然，陈恪行虽然脸色难看，但还是沉声道：“大哥，小凡虽然无礼了些，但说的也有些道理。小安向上走最终要靠自己一步步脚踏实地。结交贵人之类，终究是小道。”
“你！”
陈政行气的血都吐出来。
这家子都是什么样的臭脾气啊！活该混成这样！
“好了，到此为止！”老爷子一拍桌子，低喝道：“都是亲兄弟、亲叔侄，闹成这样，给外人看笑话吗？”
见老爷子发飙了，众人瞬间都安静下来。
众多小辈大气都不敢出，只有陈凡站在那，淡定自若。
老爷子深深看他一眼，才徐徐道：“恪行说的没错。结交人脉固然重要，但打铁还需自身硬。你若有能耐，无需结交，人脉自来。”
“当然，小凡也有不对之处，长辈终究是你长辈，怎能这样说话？”
“是，爷爷。”陈凡微微欠身。
他心中对老爷子，始终抱有一丝敬重。
大伯等人只能冷哼一声，但看着陈凡一家的目光越发不顺。
聚会匆匆散去，陈凡一家留在别墅住下，这让大伯等人心中更是嫉妒。认为老爷子太过偏心了，其他人什么时候被他留宿过的？
“哼，什么东西啊？”出来后，二伯就忍不住骂道。
“算了，老二你消消气，反正年会快到了，到时候有他们一家难堪的呢！”大伯母劝道。
听到她话的人，都露出会心一笑，每年的家族年会，都是看陈凡一家笑话的时候。
大伯虽然没说话，但眼底也闪过一丝快意。
‘老三啊老三，你一直说人脉不重要，我看这次年会，你准备怎么办？’
第二天清晨，陈凡趁早来到了东山公园内。
他最近回到家中，修炼的时间减少，就尽量多抽出时间练练外功，锤炼一下肉身。
公园中已经有不少老人在舒展筋骨，打打太极拳。
陈凡找了块空地，摆出架子，双手环抱，如封如闭，如老猿抱树，似苍龙蟠柱。他的拳式苍拙古朴，打起来行云流水，有一股浩渺恢弘的气息。
“小凡，你打的这什么拳法，我怎么没见过啊。”
一位老人走过来，眼中闪着惊奇道。
“爷爷。”陈凡见来人，收了拳架。“我这叫真武三十六式，是一位师父传给我的。您要是学的话，我可以教您。”
“不用了，不用了，我都七老八十，打打太极拳还可以。”陈怀安摆摆手。“你陪我走走，散散步就好。”
爷孙两人走在湖畔。
陈怀安语重心长道：“小凡啊，昨晚你大伯虽然行事有欠妥当，但也是为了你们小辈好。”
“你父亲一生耿直，却不知道在这世上，还是和光同尘最重要。”
“红楼梦中有一副对联‘世事洞明皆学问，人情练达即文章’。有时候要坚持底线，但更多的时候我们却要接受这社会的规则，融入它，运用它。”
老人在传授这一生的智慧。
他一生起起落落，最终从一介凡夫俗子，走到了金陵市委副书记的高位，打出了陈家的基业。若非受儿子牵连，说不定能更进一步。
哪怕这样，老人也从未有过怨言。
“你大伯志大才疏，你二伯碌碌无为，你父亲虽有能耐但太过坚守固执，家族小辈中，也就陈安还能看，但他太过看重功名利益，对亲情太淡薄，只顾自身。”陈怀安叹口长气道。
“日后我若死去，家族交到他们手中，只怕没几年就要分崩离散。”
“爷爷您还能活好久呢，别说丧气的话啊。”陈凡忍不住道。
“呵呵，我的身体，我自己不清楚吗？”
陈怀安摇摇头，突然转过来，直视陈凡道：
“小凡，这一辈中，我最看好的其实是你啊。”
“你是根好苗子。现在虽还有些幼稚偏激，但这只是从小顺风顺水造成的。未来你若能遇到大挫折，打磨一番，必成大器。”
陈凡面色悚然，他从没想到，老爷子对自己竟然抱如此期许。
‘前世的爷爷，只怕也是这样看我的，可惜那时我直到30岁之后，历经人情冷暖，世事变迁。才最终醒悟过来，从此踏上修仙之路，勇猛精进，一发不可收拾。’
他想到这，坚定道：
“爷爷，您放心，这个陈家，我会为您守住的。”
“好，好。”陈怀安欣慰的点点头。
眼中流露出一丝虽死无憾的神色。
这个春节过得很难受，大家虽然表面还维持一团和气，但一道裂痕隐约已经在陈凡一家，和大伯二伯家之间显现，除了陈果果外，几乎没有小辈敢再来和陈凡玩了。连陈果果都被她爸妈约束住。
陈凡毫不在意，他每天陪着老爷子聊聊天，练练拳，好不暇意。
很快，除夕夜过去，整个陈家一行人开始动身前往郊区老家。
在那里，一年一度的金陵陈家年会，即将开启。
――――
ps：谢谢hong19880730的4000。谢谢玩笑太大的2000。谢谢绝对±书虫的1000。谢谢世界无边、本色大帝、银苍的500。谢谢绝对+书虫、半醒的狼、叫你偷看本主公洗澡、小小zzg杀神、怪我冷、奈何桥北的游魂、么么哎、星空下的鼬、邱枫帝国、红尘情戈、我是小说迷917、随便你、随风之飘絮、苏黎世浮华、风雨云随的打赏。
呜呜，昨晚作者菌一不小心带入了17岁少年时陈凡的心态，结果写出来的像个不屈的小孩，在大家提醒下，作者菌已经知道错了呢，之后写的时候，会尽量考虑到主角的身份和年龄。唔，今天没脸求票票了，等**来了再求吧呜呜。

# 第一百三十四章 年会开始

陈凡的老家位于金陵郊区的‘陈家村’。
说是村子，其实早就步入现代化，家家盖起了小洋房，如同发达国家的小城市。这个村子大部分年轻人都在陈氏集团上班。
所以陈家在村中的地位可谓一言九鼎，连村长、村支书都由陈家当任。
每年春节之后，诸多陈家支脉的人都会汇聚于此，商讨一年内的得失，互相交流，然后讨论下一年的规划进展，当然也是各家互相攀比的时候。
在陈家主院内，早就摆了一桌桌酒席。
“那就是陈骁吗？”
本来陈安、陈宁和安雅算是小辈中最吸引人的，但当一个脸色阴寒的青年走入场内，顿时所有少年少女都纷纷望过去了。
连坐在大堂上的诸多长辈，看着那青年也是目光一凝。
“金陵陈骁啊，陈家这一代最出色的人物！”
不知道有多少人在感叹，连陈凡都微微皱眉。
陈家在金陵市并不算什么大家族，从未出过高官巨富，但偏偏有一个异类，那就是‘陈骁’。这个青年从小在陈家旁支出身，但敢打敢拼，心狠手硬。最后据说得到了江南枭雄唐远清的赏识，成为金陵数一数二的大佬级存在。
现在他名下有一家建筑公司，资产过亿，连陈安都比他逊色许多。
果然陈骁排众而上，进入大堂内座下，位置比陈安还要靠前。
陈家的规矩，小辈只能待在堂下，只有长辈或年轻一代的杰出者才能进入大堂坐下，真正参与整个陈家的事务商讨，这在古代，叫做‘登堂入室’，代表你地位到了。
偌大陈家，能在30岁之前进入大堂的，也就陈安、陈宁兄妹和陈骁罢了，连陈旭都不够资格。
“小凡啊，你想进去坐，至少也得考个金陵大学，或者你爸升到市长再说吧。”
见陈凡目光看向大堂内，陈旭冷笑道。
“我若想进去，便是美国白宫都来去自如，何况一个区区陈家大堂？”陈凡淡淡道。
“哼！你继续吹牛吧，我看等会贵客们来拜访的时候，你们家还能不能这样嘴硬。”陈旭嗤笑道。
安雅闻言，心中不由一阵担忧。
陈家的年会非常出名，每年各家都会邀请许多至交好友前来参加，甚至有不少人会乘这机会来拜年送礼。
这个时候，就是展现各家人脉的时候了。
历年来，来人最多，身份最贵的，都以老爷子和陈凡大伯陈政行为首。
老爷子当年身居高位，虽然退下来，但依旧有不少老同事和老属下，现在不乏高官显贵。而陈政行则是金陵市政府的大管家，不知有多少人想和他攀上关系，陈家年会就是最好的机会。
而陈凡家就不同了，陈恪行只是个区区副县长，王晓云的人脉要么在燕京，要么在中海。燕京的那些显然不会来，中海的锦绣刚刚起步，能来的也只有大猫小猫三两只。
“好了，你少说两句。”
陈宁微微皱眉道。
她虽然对陈凡不屑一顾，但终究和安雅是好友。为此甚至连大堂都没进，陪在了安雅的身边。
“你就等这个？”陈凡不由笑出声来：“哪怕我们家一个人都不来，又如何？有我在这里，便是他们来了一千人一万人，也抵不过我一根手指的分量。”
“好大的口气！”
不止陈旭，连周围的其他支脉小辈看陈凡的眼神，都如看疯子。
你若是陈骁那样的，为一方大佬，说这话还有几分道理。但现在你不过区区一个十七八岁的高中生罢了，却大言不惭，别人只会认为你在嘴硬逞强。
“呵呵，我等着！”
陈旭也不答话，只是冷笑。
此时大堂坐着诸多老一辈和陈家第二代。
最上首的是九十多岁的太叔公，他年龄最大，辈分最高。其次就数陈凡爷爷，之后是陈怀安的几个兄弟。
在下面，就以陈凡大伯，陈政行为首了。
他恢复那副风轻云淡的性格，坐在那，大家都围着他讨论。
金陵陈家这一代，就要靠他撑起来了，陈政行若能升到副市长的位置，整个陈家也能再上一个台阶。
“大哥，我看人快来了吧。”
陈谦行摸着一头冷汗，勉强笑道。
刚才他被众人一顿攻击，指责他管理陈氏集团的不力之处，要不是陈政行强力支持自己这个弟弟，只怕他的陈氏集团董事长之位都难保。
“应该来了。”陈政行点点头。
一边不着痕迹扫了眼老三一家，果然陈恪行夫妇脸色都不太好看。
每年这个时候，别的家都是拜访祝贺之人如潮，就他们家门前麻雀大小三两只。陈凡父母也是人，自然有虚荣心，被这一对比，都脸上无光。
这时，陈家大院外，突然有人叫道：
“利德建筑公司董事长，李老板来了。”
门口涌入几个人，为首那个一副成功人士的样子，看着就像大老板。
“七叔家的吧？”陈凡小姑低声道。
果然，陈凡七叔公的大儿子已经站起来，满脸笑容迎了上去。
“哎呀，老李啊，这么远还劳烦你跑一趟。”
“你们陈家年会，这么大的盛事，我怎能不来参加，况且还没给你拜年呢！”
“客气了客气了，快请进。”
那位远方堂叔大笑着，将李老板迎了进来。堂内诸人纷纷起身，只有陈政行等几个身份尊贵者还坐在那。
李老板一进门，就赶紧凑过来抱拳道：
“陈老书记、陈秘书长，在下利德的李有财，来给您们拜年了。”
“李老板有心了。”
陈政行微微额首，到他这地位，眼中何曾有一个身价几千万的小老板。
李老板丝毫不以为意，反而笑眯眯的。平时以他的地位，哪能见到陈政行这样的大人物，也只有陈家年会这个机会，才能乘机攀谈两句。
自李老板来了之后，很快拜贺的人络绎不绝而至。
“吴州矿业公司的张总。”
“金陵市鼎湖分局的钱局长。”
“帝豪娱乐公司的江董事长。”
“江州的许副秘书长”
有冲陈凡二伯家来的，有冲陈凡小叔家来的，有冲陈骁来的。但最多的还是老爷子的旧部，以及大伯陈政行的属下同事。
地位最高是海州一位副市长，他的到来，连老爷子都惊动了，陈政行亲自把他请进来。
这位杨副市长级别虽不如陈政行，但人家是实权诸侯，又给你面子前来参加年会，连陈政行自己都觉得有些受宠若惊。
一个上午，络绎不绝的贵客登门，各家门前都坐满富豪显贵。
连陈凡小姑夫，都有几个部下来给局长道贺，只有陈凡父母孤单单的坐在那，尴尬无比。
王晓云此时已经后悔了，心想早应该把中海的几个生意伙伴叫来，也不至于这样难堪。不要说大伯二伯他们，连其他旁支都在看笑话一样看着陈恪行王晓云俩人。
“怎么样，小凡，你现在还感觉人脉没用吗？”
陈安走下来道。
此时客人基本全到，尘埃落定，他觉得是时候教陈凡一些做人的道理了。
“别啊，安哥，我们这位小弟可是说了，来一千一万人，也不如他一个呢。真不知道他身份贵重到什么程度，难道真以为自己是‘王家’的太子不成？”陈旭幸灾乐祸的叫道。
陈凡眉头一皱，他此生最恨别人在他面前提起王家。
正当他想说话时，这时门口突然传来一个声音：
“楚州颜氏纺织集团董事长，颜总到”
门童唱名时，心中奇怪，陈家年会，怎么有楚州人跑来了？
楚州远在江北，和海州江州这种靠近金陵的可不同。大堂上的人也都面面相觑，颜氏集团大家都听过，资产过十亿，很有名的公司，但没人认识这位颜总啊。
“可能是来找我的吧。”
陈凡二伯正了正衣冠，起身迎去。
只见那位肥头大耳，满头虚汗的颜总走进来，目光提溜溜的乱扫，突然看到一处，也不管迎上来的陈谦行，而是惊喜的迈着小短腿跑过来，一边跑一边还叫道：
“陈大陈先生，总算找到您了。”
在众人惊诧的目光中，陈凡淡淡的抬起头，看了看这个胖子，皱眉道：
“你是，小颜？”
————
ps：谢谢星ξ火、八荒丷、淡漠流年5845的2000。谢谢书友179099、烟枪的1000。谢谢范宣子、烟枪、zh寂寂可慰的500。谢谢叫你偷看本主公洗澡、寻找魂魄、紫色枫红、缘☆之☆空、剑荡秋波、伊雷~、书友151001、老周o、时光深处的永恒、小圣贱声、心异远、x灰色的星空、马小污、奈何桥北的幽魂的打赏。**马上就到，求票票呢。o(n_n)o

# 第一百三十五章 接踵而至

来人正是陈凡第一次见魏老三和吴大师时，在场的那位颜老板。他自从见过陈凡手握雷霆的神威后，就成为陈凡的第一狗腿，鞍前马后。陈凡当时修建云山大阵时，有一半的玉石和海石都是他沟通安排。
颜总叫‘颜世高’，在陈凡面前一直自称小颜、颜胖子，决绝不让陈凡叫他颜总，说会折煞他。
“是我啊，陈大陈先生。”胖胖的颜总笑的一双眼眯成缝。
“你怎么来了？”陈凡疑惑。
他到不奇怪颜总为什么能找到这里。自从他身份泄露那一刻，只要有心人，都能顺藤摸瓜找到金陵陈家，而陈家年会在金陵也非常闻名。只是无缘无故，这颜胖子怎么跑来了？
“这不是想着给您拜年嘛。”颜总谗着脸笑道。
陈凡如今名动江北，又手握云雾灵泉，不知道有多少人想讨好他。颜胖子心思最为玲珑剔透，早就算准时间，第一刻跑来给陈凡拜年。
这时，陈凡二伯已经急忙赶过来，叫道：“颜总、颜总，你别跑的那么快啊。”
他走到桌前，轻蔑的扫了一眼陈凡，扭头对颜世高道：“颜总，快随我去大堂说话，这里都是小辈们待的地方，以您的身份，不适合啊。”
谁知道原先一团和气的颜胖子突然挺直腰板，一派大老板的气魄，斜睨陈谦行道：
“你是谁？没看到我正在和陈先生说话吗？”
陈凡二伯目瞪口呆，不由楞道：“我是陈氏集团的董事长陈谦行啊，您不是为我”
“哦！”颜胖子傲慢的点点头，然后完全无视陈谦行，继续凑到陈凡身前，陪笑道：“陈先生，您看我要不要去拜见下老爷子和夫人？”
“去吧去吧。”陈凡挥挥手。
颜胖子就屁颠屁颠的从二伯身旁路过，向大堂跑去。
只留下陈凡二伯呆立原地，眼角抽搐。在场其他小辈也都惊诧万分。
‘这胖子竟然是来找他的？’不止一个人大跌眼镜。
‘颜氏集团虽然比起我们陈家公司差一筹，但也不弱多少。那颜总为什么对陈凡这样恭敬？’陈旭和陈宁等人心中惊疑。
只有陈安微微皱眉，猜测是不是王晓云那边的关系，毕竟锦绣也算大公司了。
‘只是一个纺织公司，一个地产企业，能有什么联系呢？’
此时，大堂内也感觉不对劲了。
“那位颜总怎么好像是冲着陈凡去的？”小姑奇怪的道。
“难道是三哥的关系？毕竟都是楚州来的啊。”小叔惊疑。
众人目光都不由看向陈恪行。
陈恪行也一头雾水，自己只是一个偏远小县城的副县长。而颜世高乃楚州数得着的大富豪，平时都是市长、副市长的座上宾。他认识颜世高，人家颜世高不认识他啊。
‘要真是老三的关系，看来得重新审视老三了。他在楚州这么多年，也非白干的。’
不少人心中都在思量。
颜氏集团比起陈氏集团也只略差。在场身价超过颜世高的，不超过三个人。放在江南省，都是有名号的人物。
但接下来一幕，就让所有人瞠目结舌。
只见那位颜总一进大堂，就直接冲着陈恪行而来，丝毫不会理会陈凡大伯等人，凑过去就猛弯腰鞠躬：
“陈县长、陈夫人，小颜来给你们拜年了。”
他一个身价十亿的大老板，此时却如同晚辈一样鞠躬行礼。
陈凡父母都有些手足无措的站起来，陈恪行赶紧一把扶住他道：“颜总，您在楚州也是大老板，这不是折煞我们嘛。”
“没，没，比起您二老和陈先生来，我这点算什么。”颜世高头摇的如拨浪鼓。
他从手包中掏出一个精美礼盒，毕恭毕敬递给王晓云，口称这是给陈夫人的小贺礼。众目睽睽之下，王晓云只能接受。
“我就来给你们拜年祝贺一下，不敢多打扰，这就告辞。”
送完礼后，不管众人挽留，颜世高就执意而去。
等颜世高走了，众人才缓过神来，这是什么情况？怎么感觉来的不是个身价十亿的大老板，反倒像包工头给领导家送礼一样？
只有陈凡暗暗点头。
这个颜胖子识趣，他送完礼就走，既给陈凡父母留下印象，又不招惹陈凡的厌恶，果然每个能赚得亿万身价的都非常人。
“真的是楚州的颜总？我怎么感觉像从哪找来的演员？”
陈凡二伯母嘀咕道。
她声音虽小，但却恰好能被大堂内众人听见。
陈恪行立时脸色铁青，王晓云冷哼道：“恪行在楚州干了二十年，能认错人？”
“哪有大老板像他这样的？搞得见三弟像见省长一样。”二伯母反驳道。
“好了，不用说了。”陈政行沉声道。
他也心有疑问，在场诸人，除了陈恪行外，恐怕真没人见过真正的颜世高。但人家既然都来了一趟，总不能再揭穿吧，那岂不是让三弟当场下不来台？
“三嫂，颜老板送的什么礼物啊，让我们看看呗。”小姑若无其事的问道。
众人目光瞬间又汇聚到王晓云身上。
王晓云有些坐蜡了，她其实也没见过颜世高，只是相信丈夫而已。但假如那颜老板只是突然脑抽了，看似毕恭毕敬，但送的礼物只是大街上的烂摊货，那他们家就真成笑话了。
“对啊，晓云，人家颜总是身家过十亿的大老板，登门送礼，肯定不凡啊。”二伯母也接口道。
见堂内诸多陈家人和宾客都好奇看过来，王晓云知道没法拒绝了。
‘算了，死就死吧。’王晓云咬咬牙，在众人目光中，打开礼物盒。
精美的礼盒内，装着一对晶莹剔透的翡翠玉镯。
那玉镯通体翠绿，没有一丝一毫的杂质，一拿起，两枚玉镯互相碰撞，发出清脆的轻鸣声，在阳光下，显得越发通透。
“这对镯子”
在场众人都算社会名流，眼光一个比一个毒辣，见了都倒吸一口凉气。
“天然满绿玻璃种翡翠镯啊，这不得上千万吧。”利德的李老板砸舌道。
“何止啊，你看里面通体翠绿，一丝杂质都没有，恐怕没两千万拿不下。”另一位老总摇摇头。
“等等，我想起来了，这不是两个月前在港岛佳士得拍卖会上的拍的那一对‘春满楼’吗？’一个珠宝店的老板突然拍腿叫道。
“这对春满楼可是老凤祥的镇店之宝，当时拍了5000万港元，据说就是被江北一个富豪买走的。”
翠绿如春，清音满楼，确实是‘春满楼’啊！
“春满楼！”
“五千万港币！”
“江北富豪！”
大家看着王晓云手上的玉镯，眼神都变了。一对区区玉镯，竟然相当于十辆法拉利！什么叫豪气奢华，这才叫真正的豪气啊！
众人再无疑问，不是真正的颜总，谁能买得起这样的翡翠玉镯？
而哪怕以颜世高的家产，5000万也能让他心疼几个月吧。就为了送给王晓云，这值得吗？大家心中又冒起另外一个疑问。
而二伯母、小姑等人，更是眼都红了。
哪个女人对顶级珠宝不眼馋？二伯母更是悄悄把袖子拉长点，遮盖住了自己那对七十万买的冰种玉镯。
“恪行，要不咱还回去吧？”王晓云扭头看陈恪行，这礼物太贵重了。
陈恪行微微摇头，哪怕要还，也非现在。到时候自己一家登门去拜见颜总，也好问清楚他怎么会突然送如此重礼。
只是陈恪行有些奇怪，那颜总来了，第一个见的不是自己等人，而是陈凡，莫非他是冲着陈凡来的？
想到这，陈恪行好笑的摇摇头，怎么可能，自家儿子的能耐，他会不清楚？
接下来的客人又恢复正常，众人总算缓过气来，心中暗想，那个颜总估计是意外吧。
见来人渐少，估计接近尾声了。陈旭又恢复得意道：
“小凡，今年不错啊，你们家竟然来了一个。比去年有进步，去年可是一个都没有。”
他虽是笑着说，但话中的讽刺意味，大家都能听出来。
陈安微微皱眉，哪怕只来一位，但这个颜老板的重量抵得上许多人。
‘看来我有些小瞧三叔家了。’
不过他依旧坐得住，区区颜世高罢了，以陈安的身份地位，未必需要太多重视。
他正想着，突然门口再次传来一个声音：
“楚州正德控股集团，郑九龄，郑董到！”
————
ps：谢谢nvcamcry的10000，非常感谢。谢谢神★轩的4000。谢谢★可口可乐★、读书看兴趣、11111的他、激情无限、爱不能轻易说出口、请你叫我欧尼酱、zhengaifeife、安达哥、土豪123、vasiki的2000。谢谢盺桐小嫖虫、湿巾娃娃g的1000。谢谢淡漠流年5845、世界无边、守护家族、邱枫帝国、清非得已的500。谢谢时光之痕的消逝、书友130726、血族战神、书友151019、w风过无痕、随风之飘絮、小小zzg杀神、书友130817、看n多眼、蔚蓝的天空250、奈何桥北的游魂、群峰之章、wu尽、寂静年华、安德静、唐青辰、能迷一样的男人k、雨儿1997、闭上眼想你、得到幸福的猪、血族战神、镇南王爷、书友160322、六藝、紫色重宝、绯影如月、风雨云随的打赏，非常感谢大家，**要来了，求票票啊o(n_n)o。

# 第一百三十六章 冠盖云集

“哪个郑董？”
“正德控股集团的那个郑董？”
“楚州郑九龄？郑老？他怎么来了？”
场中的小辈们还没反应过来，大堂内的诸多名流富豪已经有人坐不住了。相比起颜世高只在楚州称雄，郑九龄可是闻名全省的大富豪。便是放眼江南省，也能排进前五十。
要不是有个万荣集团在上面压着，楚州首富就非他莫属，半城岂是虚名。
只见在一群人的拥簇下，郑九龄大步入内，他穿着唐装，虽然已经年近七旬，满头银发，但依旧精神抖擞，不虚年轻人。
“竟然是郑九龄？我们陈家和他没交集啊。”
陈安惊诧，这位富豪远在江北，怎么跑来陈家年会。
而陈宁却突然有种不妙的预感，上一个楚州来的，似乎是冲着陈凡来的，莫非这个也是
“郑老，您怎么来了？”
陈凡二伯已经率先迎了上去。
小叔、小姑夫，以及许多江南富豪也都尽数跟上，纯以家产资历论，在场恐怕都找不到能和郑九龄比肩的。
只有陈政行、杨副市长、陈骁和几位老爷子还能坐得住。
“是陈董啊。”郑九龄微微额首。
两人都是省内大公司董事长，自然在企业家年会上见过几面。不过郑九龄白手起家，赚的偌大家业，却要压陈谦行一头。
“我此次，是来拜贺陈先生的。”郑九龄沉声道。
“陈先生？”陈谦行糊涂了。“哪个陈先生？难道是我大哥陈政行？”
在他们看来，能让郑九龄登门拜贺的，估计陈家也只有陈怀安、陈政行两位了。而陈怀安已经退休，那只有陈政行了。
大堂内，陈政行已经做好起身迎接的准备。
他虽然也奇怪自己和郑九龄没什么瓜葛，但到了他这个地位，经常有人求上门，估计是正德集团是要到金陵来发展，提前拜拜码头。
“大哥确实要高升了啊，连江北的大富豪都登门拜见。”小姑酸酸道。
“恭喜陈秘书长啊。”杨副市长也拱手贺喜道。“我听过这位郑半城的名头，架子很大，一般厅级，他都未必上门的。”
“杨市长说笑了。”
大伯面如湖水，养气功夫甚深，但大伯母脸上的志得意满，却怎么都掩盖。
王晓云在旁边看着眼热，再看看自己的丈夫，就气不打一处来。陈恪行这人什么都好，就是性格太固执，否则早应该升上去的。
“陈安大哥家要了不得啊。”堂下的陈旭羡慕道。
连比自家身份高得多的郑九龄，都千里迢迢前来拜见，他第一次发现两家差距这么大。
陈安默然不语，但眼中闪过一丝得意。
只有陈宁心中的不安越来越浓。
‘之前那个颜胖子，好像也是这样称呼陈凡的。’
她看一眼陈凡，发现陈凡却在低头喝汤，似乎完全没在意这些。
‘难道我想错了？’
她心中正疑惑时，只见那位郑半城却摇了摇头。
“不是陈秘书长，我是来给陈凡陈先生拜年祝贺的。”
“谁？陈凡！”
陈谦行的笑容僵在脸上，一众陈家人也都愣在当场，陈旭张大嘴，怎么都没法合上。陈安更是‘啪’的把筷子滑落了。
陈宁心中哀叹一声，果然，自己的直觉对了。
诸多富豪宾客们交头接耳：
“陈凡是谁？陈家还有这号人物？我们怎么没听说过？”
“难道是陈老爷子的堂兄弟？以郑九龄的年龄，也说得通啊。”
旁边一个小孩子弱弱道：“陈凡是我三哥，今年正读高三呢。”
“扯淡吧。郑九龄郑半城，怎么可能千里迢迢从楚州赶到金陵，只是为了给个高中生拜贺呢？”众多来宾丝毫不信。
但很快，让他们大跌眼镜的事情发生了。
只见郑九龄排众而出，走到陈凡桌前，恭恭敬敬的一抱拳道：
“陈先生，九龄来给您祝贺了。”
他已经年近七旬，头发花白，但见陈凡却如同学生见师长。
“哦，你来了。”
陈凡点点头，丝毫不意外。
从颜世高来的那刻，他就猜到今天注定要不平静了。
‘估计这个身份，是瞒不了多久了。’陈凡心中暗叹一声。
不过他也没在意，父母在陈家受到这么多冷眼和嘲笑。若能震震这群陈家人，暴露也就暴露吧。反正他正准备找机会告诉爷爷，毕竟爷爷的身体已经快撑不住了。
“坐吧。”
“是！”
郑九龄恭敬坐下。
陈旭赶紧起身给他让位置，一边站起来，一边用不可思议的眼神看着陈凡。
‘这是什么情况？画风不对啊！’
明明应该是给大伯拜年的，怎么会突然成陈凡呢？
陈谦行也想不透，他不敢置信道：“郑老爷子，您是来找我这侄子的？”
“陈先生地位尊崇，新年佳节，我等理当来庆贺。”郑九龄理所当然道。
“就他，还陈先生？还地位尊崇？”
二伯看着陈凡，鼻子不是鼻子，眉毛不是眉毛。
他打心眼里不相信陈凡有什么大能耐，不止是他，小叔、小姑父、陈旭、陈安等人同样不信。陈凡是他们从小看着长大，越是亲近，越知道陈凡不过是个被宠坏的小孩。
“小凡，这是怎么回事？”连安雅都不明白了。
之前那个颜老板，她不认识。但郑九龄可是楚州巨富，安雅小时候经常在电视上看到。自己这个弟弟，什么时候和郑九龄扯上关系了？
“陈先生对我有再造之恩，九龄一直感激涕零。”郑九龄慎重道。
“啊？”
大家虽然听清楚了，但还是不明所以，再造之恩是什么？他一个区区高中生，能对你一个身价几十亿的富豪有再造之恩？
却不知道，郑九龄自从见过陈凡大发神威后，就对陈凡恭敬有加。后来陈凡更赠他法器、灵水，原先郑九龄的身体已经每况愈下，但有了陈凡的法器灵泉后，如今身体壮硕，不输青年。这不是再造之恩是什么？
此时，大堂内诸人，都用古怪眼神看着陈政行和陈凡一家。
之前出言祝贺的杨市长，直接闭目不语，当没说过那话。
陈政行还保持住镇定，他毕竟久居高位，见识多了。但心中疑惑却久久没法抹去。
‘三弟一家怎么认识郑九龄，而且看郑九龄这样子，似乎不是冲着恪行来的。这更说不通，陈凡有什么值得一位身价亿万的大富豪折节下交？’
陈恪行和王晓云也都心中惊疑。
他们的疑惑比其他人只多不少。陈凡可是他们的儿子，对陈凡有几斤几两，夫妻两是一清二楚。
“这郑九龄是冲昏头了？正主在这边呢，找个高中生说什么？”大伯母愤愤不平道。
她没陈政行那样的城府，只觉脸上火辣辣的。
“说不定真是来找小凡的呢？”老爷子徐徐开口。
陈怀安心中有个预感，自己这孙子几天来一直在放大言，众人都以为他在吹牛，只有陈怀安隐约举得他背后有所依仗。只怕今天就能见到他真正的底牌了。
“找陈凡？就凭他？”大伯母嗤笑一声。
不止她，在场众人包括陈恪行、王晓云也都不信。
谁想大伯母话音未落，门口再次响起门童的唱名声：
“楚州天豪娱乐公司总经理，周天豪周总到。”
“清水市华盛地产公司董事长，刘国栋刘董到。”
“天河市远港集团，韩天生韩董事长到。”
“海州东湾集团董事长，徐傲，徐董到！”
听前面几个名字，众人面色不动，但最后一个名字传来，所有人坐不住了。杨副市长更是跳起来，不可置信道：
“徐傲怎么来了？”
————
ps：唔，第二更奉上，晚上12点左右应该还有一更。上架好像是明天早晨9点才上架吧，不管啦，今天就开始爆发吧，求票票呢o(n_n)o
谢谢rewee的10万，唔，第七个盟主了，已经欠下4个盟主欠账，我还是上吊算了呜呜。
谢谢fongying的5000。谢谢我这人嘴笨的1000。谢谢老猫71255、守护家族、随便看看滴09、零下书中、血族战神、ckg、夕阳残星的500。谢谢天空、涵宝我爱你、安静德、风~记忆、kimboo、舞尘木、缘之空、书友160729、华夏王森峰、紫色枫红、这么多牛、人生如戏123456、书友150630、至尊龙天、书友160511、云之漫步、魔帝蚩尤、月幽梦綿、邱枫帝国、修道之心、进厂膑、云破的打赏。非常感谢大家。

# 第一百三十七章 半个江北（上架前最后一更）

海东徐傲！何等偌大的威名。
在那位陈大师崛起之前，他隐然是江北诸多大佬之首，和唐远清划江对峙。更不用说徐傲背后那澎湃的靠山势力和通天的人脉手段。
至少杨副市长在海州，是绝不敢与他扳手腕的。
徐傲的名字传来，无论堂内堂外都一片轰然之声，连陈政行都微微失色，在场除了他和老爷子、以及太叔公外，尽皆起身。
“竟然是徐傲？”
之前满不在乎的陈骁此时也满眼精光，作为唐远清手下大将，他怎么会没听过徐傲的名头。
此时，陈家大院的门口，走进来一群人。
他们各个身材彪悍魁梧，满脸凶煞之气，但为首的却是个斯文儒雅的中山装男子。若不听他的名字，还以为他是大学教授或儒商。
“真是徐傲啊。”
杨副市长再也站不住了，直接迎了上去。
“徐哥，你怎么来了？”
杨副市长满脸笑容道。
“新年佳节，我等来给陈先生拜年祝贺。”徐傲淡淡道。
他这言一出，再也没人怀疑陈先生是陈政行了。所有人都用古怪的眼神看向陈凡不会又是冲他来的吧？
陈安闻言一颤，手中刚端起的杯子，酒水硬是洒了一半。而陈旭更是感觉一道重锤从天而降，把他这一辈子所有的世界观统统砸碎。
陈宁此时都麻木了。
颜世高、郑九龄、徐傲
这么多身价亿万的富豪和大佬，都冲着陈凡而来，这个陈凡真是自己认识的那个陈凡？
只见徐傲先对陈凡遥遥一拱手，然后率众步入大堂。
“老太爷、陈老爷子、陈秘书长。”
徐傲微微抱拳，他为一方魁首，气场极大，虽是客人，却如同主人般挥洒自如，睥睨全场，连陈政行似都压不住他。
“徐董客气了。你从海州远道而来，是我等怠慢贵客了。”
最后还是陈怀安出声道。
“哈哈，陈先生过节，陈家年会，我怎能不来。”徐傲哈哈大笑，然后转头对陈恪行和王晓云夫妇一躬身道：
“陈县长、陈夫人，值此新春佳节，我等前来贺喜。”
“祝您长岁平安！”
诸多江北大佬齐齐一躬身。
那种威压全场的气魄，瞬间充满整个大堂。陈家大院内外，都静如平湖。无一人敢吱声。尽管这里是金陵，不是江北，很多人都没听过周天豪、光头刘等人的名号，但看他们的鹰视狼顾之资，就知道每个人的身份都绝对不在郑九龄之下。
陈政行面色不动，但抓着太师椅的手却直冒青筋。
徐傲对他只是拱手，面对陈凡父母时，却郑重鞠躬，如见长辈，这对比，何等鲜明？
直面这位名满江北的大佬，陈凡父母连忙站起来，王晓云急道：
“徐董事长，我们才初次见面啊，您无需行此大礼。”
“哈哈，陈夫人，您生了好儿子，如今江北谁不知道陈先生的大名。”徐傲摇头轻笑。
“陈凡？”
在场众人全部愣住了。
之前大家虽有猜测，但从徐傲嘴中证实时，还是感觉不可思议。
陈凡只是区区一个少年，怎么能劳动江北诸多大佬，乃至海东徐傲这样的人物亲来祝贺？
“你们是不是认错人了？就陈凡那个穷酸样”陈凡二伯母脱口而出。
“这位女士，慎言！”徐傲脸色一冷。
背后光头刘更是冷笑道：“你若敢在江北说这句话，我早把你腿都打断了。”
大家虽然不知道他的身份，但看光头刘那满脸煞气，就知道他非虚言，二伯母什么时候见到这样人物，顿时吓的如同鹌鹑一般，不敢抬头。
“咳咳，徐董，你约束一下手下人。”陈政行看不过眼了。
“陈先生地位尊崇，名满江北，对他不敬，就是与我们为敌。”徐傲淡然道。
没有谁想和海东徐傲开战，陈家虽强，但徐傲背后的势力也不逊色多少。更何况他后面跟着那么多江北大佬，一看都是来历不凡之辈。
“陈叔叔，王阿姨，我给您们拜年了。”
这时，徐傲身边一个穿着白色羽绒服，带着毛绒球帽子，身材高挑，娇俏可爱的少女突然跳出来道。
“祝您们祝新的一年一如既往，二人同心，三口之家，四季欢唱，五福临门，六六顺意，七喜来财，八方鸿运，九九吉祥，十分美满。”
少女容貌绝世，声音轻糯，一口气说完祝福词，看着憨态可掬的样子。
王晓云几乎立时就喜欢上她了，笑着牵过她的手道：
“小姑娘，你叫什么，怎么来给我们祝贺啊？”
“我叫许蓉妃，徐傲是我爸。”许蓉妃红着小脸道。“我和陈凡哥哥是同学呢。”
“王阿姨，这是我攒了一年的零花钱买的礼物，您一定不要推辞啊。”许蓉妃突然想到什么，从卡通小包中掏出一个精致礼盒。
王晓云笑着接过，在少女期待的目光中打开。
里面是一块精美的香奈儿女式手表，以王晓云的眼光，知道这块表少说也在几十万以上。她深深的看了眼许蓉妃，没有拒绝，淡然收了下来。
见到这一幕，诸多宾客有些心中恍然，似乎明白了什么。
‘陈凡这泡上了徐傲的女儿啊。’
‘难怪呢，这样就说的通了。颜世高、郑九龄恐怕都是冲着徐傲面子来的。’
“你们说，徐傲这是不是带女儿来提亲的啊？”
有人偷笑道。
虽然陈凡和许蓉妃看着才十七八岁左右，但在江南大家族中，高中时订婚是很正常的事情。很多抢手的，甚至高一高二就订了。
陈家人也都纷纷看向陈恪行夫妇。
陈恪行一脸尴尬，他为人古板，怎么想到儿子竟然在高中就谈起恋爱。倒是王晓云笑眯眯的，自己儿子能找到这样个漂亮的女朋友，是儿子有能力啊。
大伯母、二伯母、小姑等人看着满眼嫉妒。
那陈凡何德何能？怎么能找到这样一个可爱娇俏，聪明懂事，又家庭背景极深的女友？
只有老爷子和陈政行心中凝重。徐傲这等人物，怎么会因为女儿亲家，就会这般恭敬呢？
‘他说陈凡地位尊崇，名满江北，这到底什么意思？’
陈政行打破头都想不明白。
自己那个侄子，有什么特殊之处，能让徐傲等人都心甘情愿拜服？
但很快他不用想了，因为外面已经连续一**的涌进来。
“凯龙制药的胡董、万象控股的鲁总、清北集团的张总”
一位位闻名江南的大富豪、大老板齐齐而入，没有一个身价低于十亿以上，甚至包括三个上市公司的董事长，和两位一市首富级人物。
他们都先来问候陈凡，然后登入大堂，向陈恪行、王晓云祝贺。
一刹那间，仿佛半个江北的名流，都被搬到陈家大院内。
一道道目光看向那个独坐堂下，旁若无人的少年，惊疑、猜测、嫉妒、不信、愤恨。无数道目光中包含着各种各样的情绪，但却丝毫没有影响到陈凡。
他依旧稳坐高台，淡定自若，仿佛这些富豪不是为他而来。
看着这个熟悉而又陌生的堂弟。
陈旭仿佛忽然间懂了。
那句‘一千人一万人，也抵不过我一个’到底是什么意思。
只有陈安低头还喝着茶，虽然手在微颤，但心中怒吼：
‘你哪怕来再多富豪又如何？你终究只是个高中生！你爸也只是个小官！’
‘这里是陈家，靠权势支撑起来的金陵陈家，钱再多又有什么用？我才是陈家这一代最杰出的精英！我和我父亲，才是陈家未来的希望。＇
他眼中闪烁着不可动摇的坚定。
————
ps：上架前的最后一更，明天早晨9点，就会正式上架，求大家的月票啊。作者菌会爆发的。放心吧，亲们，大**才刚刚开启，这个**作者菌会写的超爽的。o(n_n)o。
谢谢rewee的第二个10万，这是，欠了5个盟主的节奏？我怎么办？好慌啊
谢谢a近夕阳的3000。谢谢啊坏在游书海、流浪云海、憶♂ゞ·緈諨、千莲星语、133哈哈嘿嘿、读书看兴趣的2000。安达哥的1000。谢谢rogue110、中国飞哥、广008、鑫海航翻、守护家族、老猫71255、眼镜蛇皇的500。谢谢唐青辰、心异远、死灵灬神、书友110311、奈何桥北的游魂、寂静年华、hx墨兮、雨儿1997、伊雷~、资深书一虫、满天星000、独步于闹市、漫游在书海的天地中、轩辕傲宇王、当时我就毛了、唔地叫吖、走在边缘小镇、羽落风行、大众谭迎的打赏。

# 上架感言（已更新）

唔，终于要上架了。
9月1号早晨9点，会正式入v。
作者菌是萌新，虽然不是第一次在起点写书，但确实是第一次签约、第一次领到打赏、第一上架、第一次坚持这么多万字。
修仙这本书构思很久了，12年底的时候，我当时萌生了这个想法。
然后就有大家看着很老套的开头天见可怜，那在12年的时候还是很新颖的啊o(n_n)o。
这本书想了三四年，终于到现在和大家见面。尽管写着的时候磕磕绊绊的，但终究走到了这一步。我知道好多书友对小说有很多不满意之处。
太水、太白、配角智商低、主角太装等等
请放心吧，作者菌在快速成长的，我会一步步改掉这些毛病。
陈大师的修仙之路才刚刚开启，他会登临绝顶，找回前世的爱人，弥补遗憾，俯瞰这个星辰的。
在写这书之前，我心中对这本书的大**有一个憧憬，那将是前所未有的爽快，我会用整本书铺垫出那个**，让你们见到一本完全不一样的都市修仙小说。
唔，现在已经写到第二卷尾声了，尽管拖了好多天，水了好多章，但终于要迎来第二卷的**了。我会写好这个**的，让你们爽翻天呢^_^
当然最后就是求票票啦。
亲们，明天九点，小说正式上架呢。
求订阅、月票、求收藏、求推荐票、求打赏呜呜，作者菌什么都要呢，我只是个萌新，没有那么多老读者，只能靠你们了，我会努力更新的。
咬牙了，整个1号，至少五更爆发，上不封顶。
作者菌是手残党，平时只能写一天两章，但今天要爆种了，亲们，快用票票淹没我吧o(n_n)o
ps：还有五个盟主的欠更啊，我怎么办呜呜，作者菌会补回来的，一定不会赖账的。

# 第一百三十八章 豪车如雨（第一更）

陈政行端坐在大堂中间，尽管几度控制不住，想站起来，但最终还是忍了下来。
他不愿向那个侄子低头，到现在，他还记得那天陈凡轻蔑的吐出：‘道歉，你也配’时的表情。
‘我是长辈，我是金陵陈家的支柱，我怎么可能会输给你一个高中生。’
正是因为这样，哪怕诸多江北富豪亲来，他也只是点头额首，没有起身相迎。
‘万象控股的鲁总、九鼎实业的张董、东湾集团的徐傲’
这些都是上市公司董事长，整个江南省，上市公司也只有几十个罢了，放在任何一个普通市，都是市长们手心捧着的宝。
也只有在金陵，这个省会城市，陈政行才能稳坐椅上，隐然压他们半筹。
“哎呀，张董您来啊”
“许总啊，好久不见啊”
“鲁总，鲁总，您快请坐。”
陈政行是金陵市大管家，他地位级别在那里，还能端着架子。但陈凡二伯却不能这样做。现在来的每一位江北富豪，没有一个资产比陈氏集团低的。很多在江南省企业家年会中，位置比他还要靠前。
他若置之不理，一次性得罪这么多同行，还要不要在商业圈内混下去了？
不止陈谦行，小叔、小姑夫、大姑父等人也都凑了上去，摆出笑脸。
可惜这些大富豪眼里哪有他们，基本上一个个都恭敬的前来拜见陈恪行，王晓云夫妇。他们身价亿万，出手送礼一个比一个豪奢。
‘江诗丹顿的名表、布加迪威龙的钥匙、金陵细水河畔的度假别墅、澳大利亚的乡下庄园’
陈恪行已经蒙了，王晓云手足无措，根本不敢接。
到时候许蓉妃站在她身边，仿佛陪着婆婆的小媳妇一样，逢礼必收，还甜甜的回个笑脸。前来拜见陈凡的，大多都知道她是徐傲的女儿，更有不少人了解她和陈凡的关系，都点头回应。
“小妃，你收这些礼物干什么啊？太贵重了，回头还得给他们退回去啊。”
哪怕王晓云出身大家族，更是白手起家的亿万富豪，此时也有些心惊胆颤了。
这些礼物加起来，超过几个亿，相当于再造一个锦绣了。
“没事的，阿姨，他们都是冲着陈凡哥哥的面子来的。您安心收下吧。”许蓉妃撒娇道。
“小妃，你老实和我说，我们家陈凡到底怎么了？”乘着来人空隙，王晓云抓着许蓉妃小手，轻声低问。
她现在心中在担忧，陈凡是不是把王家的大旗扯出去了。
燕京王家啊，华夏最顶级的豪门，那风声只要露出一点，便是江南首富都要登门来拜见。可是王晓云和陈恪行都不是这样的人，丝毫不愿占王家一点便宜。否则他们早就跻身燕京那个顶级圈子了。
“唔，爸爸不让我说啊。”许蓉妃吐了吐舌头，小声道：
“王阿姨，我只能告诉你。陈凡哥哥超厉害的，现在是江北第一人呢。连那个江北首富沈荣华都不如他。”
“江北首富沈荣华？”王晓云倒吸一口气。
沈荣华可是名满江南的顶级巨富，曾经进入胡润富豪榜前三十位，他的万荣地产甚至开到了中海。作为直接竞争者，王晓云怎么会不知道沈荣华的厉害。
在万荣面前，现在的锦绣只是个儿童罢了。
她万万没想到，自己正把沈荣华定位成追赶对象，打算用十年时间赶上他的时候，自己的儿子已经超过沈荣华了？
“这怎么可能，小凡才十八岁不到，还读着高三呢？”
王晓云完全没法想象。
陈凡再厉害，再是天才神童、商界奇才，他难道能半年内就赚个几十亿，一举压倒沈荣华？但也没听说江南省甚至全国商业圈子中，出了这样一个神人或妖股啊。
“难道是投资网络的？facebook？企鹅？千度？”
能半年内从零到几十亿市值，她只能想到那些市值翻几千上万倍的网络公司了。
“不是啦，陈凡哥哥比他们更厉害呢。”许蓉妃捂嘴偷笑。
想到爸爸和她说，陈大师只是随手拿出个灵气水，就一年纯利润赚了上百亿，她就双眼冒星星。那可是上百亿啊，她好不容易出去打工拍戏赚钱，才赚了不到一百万，给王晓云买了个香奈儿手表。
陈凡坐在家中，就有上百亿从天而降，这差距是一万倍！
王晓云还在惊疑，但很快，她的惊疑变成震撼了。
陈家村的入口，一处高坡上。
此时正有一个老者背对高坡坐着，他身边围了一圈小孩。
这老者满脸皱纹，穿着灰绿色的老旧军装，手中吸着旱烟袋，不时吐出一口气。
周围的小孩知道，老者叫‘老陈头’，据说早年参军，当了汽车兵，还给军区首长开过车。后来不知什么原因，从军队退役了，进了金陵市政府的小车办，当了陈怀安老爷子的司机。
现在老爷子退休了，他也跟着回了老家。
老陈头儿孙都在外地，他孜然一人，也只有这些村内小孩陪着他。
大家都知道，老陈头有个绝技，他不需要看，你只要把车型、车标、车牌号报给他，他就能如数家珍的说出，这个车主来自某某省某某市，车价多少，身价几何，地位如何等等。
老陈头从未出错过，所以每年陈家年会时，一众小孩都会怂恿他到村口，来猜测进村参加年会的那些来宾身份来历。
“想当年，我在大军区，给大首长开车的时候，那是何等风光，一般军长见了我，都得先行礼。”
老陈头吹嘘道。
“哎呀，老陈头你又在吹牛了，人家大军区首长，少说也是中将，甚至可能是上将。你若真给上将开车，会连个一毛一都混不上？”
有人从旁边经过的，调笑道。
一毛一指的是一杠一星，少尉军衔。
若连少尉都不是，那就不算军官，只是个大头兵罢了。
这时候，老陈头只能梗着脖子，嘀咕道：
“你们知道什么，我当时是惹了祸的皮被扒了。”
别人若问他惹了什么活。老陈头往往就闭嘴不语，顾左右而言他。
“哎呀，这两年我们陈家是越发兴旺了啊。”
“你看看，来的车一辆一比一辆好。前两年还都是奥迪丰田帕萨特，现在都换成大奔、宝马、凯迪拉克、甚至林肯了。”
老陈头感慨道。
“老陈头，来了辆车，车标是两个r，车牌是江j88888，这是什么车啊？”
有小孩在高坡上叫道。
“那是劳斯莱斯，英文名叫‘rolls-royce’，英国罗尔斯罗伊斯公司的车，一辆500万以上呢。人家罗伊斯公司可是造航空发动机的，造个豪车还不是轻而易举。”
老陈头磕了磕旱烟，一边说，一边嘀咕：
“奇怪，这是第几辆了？怎么都是江北来的车？而且看着还都是大老板级的。”
“难道陈家老大真要高升了？连江北的富豪都要上竿子来讨好他？”
老陈头心中疑惑。
这时，突然有个小孩撇嘴道：
“老陈头，这次来的是辆奥迪a6呢，而且还是老款的，一看就是个小老板，没劲。”
“不过这个车牌怎么是白色的？而且玻璃上面写着什么江南省军区通行证老陈头，这是什么东西？”
那小孩说了一会，见老陈头不说话，就回过头来看他。
只见老陈头呆立在那，嘴中的烟都不抽了，愣愣道：
“老款奥迪a6、白色车牌、省军区通行证这是将军的专车啊！”
“我们陈家来将军了？”(未完待续。)

# 第一百三十九章 魏老亲至（第二更）

“陈凡，你到底是谁？”
陈宁几次想问出口，但最终忍住了。
她有自己的骄傲，她是金陵陈家这一代最杰出的人之一。
她从小以优异的成绩毕业于金陵最好的小学、中学、大学，现在更被全世界最顶尖的哈佛商学院录取，只要从那里毕业。她将会是整个华尔街公司追捧的新星，年薪百万美金，轻而易举。
而且更难得可贵的是，她是个美女，一个名校毕业的美女，一个家庭优越名校硕士的美女。想和她结亲的家族富豪，可以从金陵排到吴州去。
放在未来，她就是妥妥的哈佛女神级存在。
但现在，陈宁感觉自己无论家世、身份都完全被这个少年比下去了，能够支撑她的，仿佛只剩下那点名校资历。
“陈先生，我是小董啊”
“陈先生，我是海州的老吴”
“陈先生，咱们又见面了”
看着一位位自己父亲要陪着笑脸的大富豪，对陈凡却恭敬有家，陈旭感觉自己脸上的笑容已经快维持不住了。
‘凭什么，他只是个高中生，他一无是处，你们为什么对他这样恭敬？’
‘难道是因为王家？’
不止一个知道陈凡身份的陈家人这样想。
大伯母和二伯母更是嘀咕道：“说什么身有傲骨，不吃王家的嗟来之食。现在自己儿子还不是要靠王家来扯虎皮吗？”
“要是被王家人知道他这样，恐怕会直接赶出家族吧。”
陈恪行坐在一旁，听到这些议论声，脸色越发阴沉。
只有王晓云得到许蓉妃的保证，对陈凡有了一些信心。
‘只是小凡他到底做了什么？能引来徐傲等人？’
“怀安大哥啊，你这个小孙子，了不得啊。”陈凡七叔公感慨道。
“我也不知道他到底怎么了，突然有这么多江北富豪来巴结他？”陈怀安虽是这样说着，但脸上的欣慰之情，溢于言表。
“七叔公，这些江北富豪都做不得数。在金陵，咱们陈家还是得靠政行叔一家支撑下去。”
满脸阴寒的陈骁淡淡道。
“那是那是，政行才是我们陈家的顶梁柱。”七叔公连连点头。“还有陈安啊，那是家族下一代的希望，我看走的要比怀安大哥和政行还要远呢。”
连老爷子都默然不语，显然是认同七叔公的话。
陈政行听了他的话，脸色才稍微缓和一些。
没错，金陵陈家是靠他撑起来的。偌大的陈氏集团和陈家村，乃至诸多亲戚朋友，都维系在他的权势之下。只要他不倒台，哪怕陈氏集团垮掉了，也能再重建一个。
‘陈凡，我不知道你做了什么；我也不知道你为什么突然受富豪追捧。’
‘但你要明白，一个家族的命脉，归根到底是要靠个人实力撑着，人脉再多，自身能力不强也没用。’
‘你和你爸，终究实力太弱了’
想到这，陈政行摇摇头，自信恢复，整个人又变得气度俨然。
“把小凡叫过来，问清楚这些人到底为什么而来。”陈政行双手扶椅，淡淡道。
“好嘞。”小姑夫先是一愣，然后赶紧起身。
不止他，大堂内诸多陈家人和众宾客都心中疑惑。
“陈凡，你大伯命你进大堂说话呢。”小姑夫走来训斥道。
旁边郑九龄等人，已经眉头微皱。这可是江北陈大师啊，什么时候有人敢用这样的语气对陈大师说话了？
陈凡坐在那，把玩着茶盏，平淡道：
“他若要问话，让他来见我就是。”
“你怎么对长辈说话的！那可是你大伯！”小姑夫警察出身，行事最为简单粗暴。
直接一瞪眼，拿出恐吓犯人那一套。
“呵呵。”陈凡理都不理。
“我看你还反了天了。”小姑夫心中怒极，他就是陈政行一手提拔上来的，对这个大哥最为恭敬，哪容忍得了陈凡这种态度。
只见小姑夫一手抓过来，想要把陈凡拉走。
陈凡眼睛微微一眯，闪过一丝寒光。
这时，旁边的陈安突然道：“小姑夫，都是自家人，别动手好好说。”
小姑夫见是陈安，才悻悻的收回手，但看着陈凡的目光越发不善。
“陈凡，我爸是你的长辈，又是我们陈家的顶梁柱。长辈让你去问话，自有长辈的道理。”只见陈安坐在那，侃侃而谈。
“你若真有能耐，有大出息，我爸来见你也可以。”
“但你只是个区区高中生而已，凭什么让堂堂金陵秘书长倒过来相迎？”
听了陈安所言，陈旭也一拍大腿，冷笑道：“是啊，陈凡，既然这么多大老板都来见你，你就说说你有什么能耐吧。”
“我们洗耳恭”
他这个恭字还没有说完，门口突然传来一阵喧哗声。
只见一个小孩挤进来，叫道：“魏老、魏老爷子来了！”
“什么魏老？”
“咱们江南省有大富豪姓魏的？”
诸多宾客奇怪道。
倒是郑九龄等人闻言都脸色一变，互相对望一眼，都能看到对方眼底的惊骇。
‘不会是那位魏老来了吧。’
“是一个叫魏傅的老头子。”
那小孩叫道。
“魏傅？江北魏家的魏傅？”
先是疑惑，然后轰然间，整个陈家大院沸腾了。
“魏老来了？”
“魏老将军到了？
无数人交头接耳，翘首以盼，这可是江南省的传奇人物，硕果仅存的老将军。他的两个儿子都身居高位，尤其大儿子为省政法一把手，地位何等之高！
大堂内的人先是一楞，然后所有人都惊的起身了，连陈怀安老爷子都坐不住了。
“魏老他怎么来了？”
陈政行不敢置信道。
陈凡的小姑夫更是蹦跳着，如同屁股上冒烟。这可是他顶头上司的顶头上司的顶头上司的父亲，魏老一言，那真是直接可以把他的警服都扒了。
“快快，政行，快去迎接魏老。”
陈怀安急忙道。
“是，父亲！”
陈政行哪还管什么安坐不动的大将之风，匆匆走出大堂，向门口迎去。大伯母、二伯母、小姑等人，也急忙跟上，连陈恪行夫妻都尾随其后。
“这可是魏老啊，我们陈家什么时候有这样的大人物登门了。蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”
三叔公赞叹道。
“这是冲着怀安的面子来的吧。”
七叔公羡慕的看向陈怀安。
整个陈家，论地位身份，就陈怀安最高，魏老若来，也只可能是冲着他的。
至于陈凡，直接被他们忽略掉了。一群江北的商人，怎么能和魏老比？这可是江北魏家之主，魏长松的父亲，硕果仅存的老将军！
“只怕未必。”
陈怀安眉头紧锁。
他和魏老并没什么交集，哪怕在他身居高位时，魏老的身份地位都至少压他一头。如今都退休了，怎么可能突然登门造访呢？
‘难道，又是陈凡？’
陈怀安心中冒出一个匪夷所思的念头。
此时，陈政行已经迎到了门口，只见一个器宇轩昂的老者，在一对金童玉女的陪同下，大步走入陈家大院。
“魏公子，魏小姐！”
陈安匆忙站起身，惊呼道。
那一对男女，赫然是他在紫韵俱乐部见过的魏子方、魏子卿。
“真的是魏老啊，我看过他的照片的。”
“那旁边的青年，就是省里的魏处长吧，他爸可是管政法的魏书记。”
“厉害厉害，一家俊杰啊。不愧是江北魏家。”
众多来宾议论纷纷，满眼羡慕。
“魏老您亲至，怎么不早通知啊，我们陈家当前出十里，扫榻相迎的。”
陈政行摆出最恭谦的笑容道。
魏傅背着手，丝毫不理会他，反而环视左右一圈，最后目光定在一处。
在众人惊诧的目光中，他排众而出，走到陈凡身前，一拱手道：“陈先生，老头子来给你登门请罪了。”
“陈叔叔。”
在陈安不敢相信的目光中，那位高冷淡漠的魏公子上前一步，低头俯首恭谦道。
全场死寂。
所有人的目光都集中在那个依旧坐在椅子上，旁若无人的少年。大伯呆立原地，谦卑的笑容僵在脸上，变成艺术雕像。
二伯母眼瞪的圆圆的，仿佛见到世上最不可思议的事情。
陈安啪的一声，茶杯从手中滑落，砸在地上，他却丝毫没有在意。
小姑夫更是吓得直接一屁股坐在地上，起都起不来。
连陈恪行王晓云夫妇都愣在当场，不敢置信。
只有陈宁缓缓闭上眼，她知道，自己终究看走了眼，这个小屁孩变得远远超出了她的想象之外。
‘这才是真的你吗？陈凡？’
等了许久，在许多人看来，仿佛一个世纪过去一般。
这时，陈凡才放下手中茶盏，点头道：
“魏老你有心了。”
在众人眼中，堪称传奇人物的魏老将军，终于轻舒一口气，缓缓站直身体。他知道，以陈凡的性格，既然开口了，那说明往事就此揭过，大家可以重新再来。
‘长庚啊，爸只能帮你到这里了。’
魏老心中长叹一声道。(未完待续。)

# 第一百四十章 真正的大人物（第三更）

“老将军，您这是？”
陈政行艰难的开口问道。
魏老丝毫没理会他，反而冲着陈恪行两人深深望了一眼，意味声长的道：“你们两位生了一个好儿子啊，陈先生未来的成就，不可限量！”
之前郑九龄、徐傲等人说的时候，陈恪行压根不信。
但此时，这话从魏老口中说出，他不得不信了。
‘难道我儿子，真的做了什么惊天动地的大事？连魏老都如此赞赏了？’
陈恪行发现，自己得重新审视一下陈凡了。仿佛这半年过去，陈凡就摇身一变，从鲤鱼化作蛟龙，可以呼风唤雨了。
“魏老，您登门，也不通知一声。”
陈怀安快步走过来道。
这种情况下，陈政行明显镇不住场子，也只能靠他了。
“是陈老弟啊。”魏老此时才轻轻点头。
他资历甚老，比陈怀安高出一倍，叫一声老弟，算是陈怀安高攀了。
果然陈怀安有些受宠若惊。他瞪了愣在那的陈政行一眼，做势道：“魏老，快请进大堂说话。”
“不用，我此来是给陈先生道歉的。在这外面喝杯茶水就行。”
魏老摇摇头。
陈怀安长长看了自己的孙子一眼，最终点头道：“也好，我陪您。”
魏老和陈怀安已经在院内坐下，其他人自然也不敢留在大堂内，纷纷围着站立。
这桌子上，顿时只剩下陈凡、安雅、魏老和陈怀安。而陈宁陈安等人，哪怕想坐下，但看到连他们要拼命讨好结交的魏子方，都束手立在魏老身后，哪敢入座。
倒是陈恪行夫妻，被陈凡拉着坐在一旁。两人看着儿子的目光，无比复杂，带着惊喜、疑惑、诧异、震撼唯独没有不信。
“二伯母，这就是魏子方。”
陈凡指着魏子方道。“你且问他，是不是因为我，才让陈安大哥白费苦功的？”
“不敢不敢。”二伯母谗着脸直笑。
她哪敢去问魏老的孙子，魏书记的儿子。
“大伯，我当时问你，你们想结交魏子方，与我何干，我为何要道歉？”
“现在你能给我个答案了吗？”
陈凡直视陈政行道。
在众人目光下，陈政行脸色一阵青、一阵白，最终只能心不甘情不愿的道：“这是大伯错了，你不用道歉。”
他是何等心高气傲之人？被逼着当众向小辈认错，真是杀人的心思都有了。
陈安更是低下头，死死的攥着拳头，只觉这一生的颜面，都被陈凡踏在了脚下。
陈凡毫不心软。
当时陈政行占着自己长辈身份，指责父亲的时候，又何曾顾念过亲情颜面呢？
等陈凡停下来后，魏老爷子才意有所指道：
“陈老弟，你们陈家是买椟还珠，有眼不识真龙啊。”
陈怀安终于忍不住心中疑惑，道：“老哥说这话，我听不懂啊。小凡到底何德何能，让你们这样珍重对待？”
“这个”魏老也愣住了。
陈凡的那个‘陈大师’身份，处于灰色地带，显然不好当众说出来。而另外一个让魏家看重的化境宗师，未来可能接任苍龙总教官的身份，则是说出来这些人也不懂。
他们对武道一无所知，哪知道宗师是什么东西？苍龙总教官更是机密中的机密，岂能与外人随便乱讲？
见魏老犹豫，大家心中忍不住开始猜疑。
不少陈家人更是猜测，莫非魏家也看中了陈凡身上那王家血脉，想攀附王家？
正在魏老犹豫时，门外突然传来一阵警笛声。
“怎么有警察？”
陈怀安皱眉。
这时，一个戴着金丝边眼镜的人匆匆从门外走进来，一边走，一边叫道：“陈秘书长，秦市长来了，你快快出来迎接。”
“是张秘啊。”
陈政行见到来人一愣，这不是自家市长的秘书吗？难道说市长也来了？想到这，一阵狂喜涌上心头，他赶紧对陈怀安道：“爸，秦市长来了，我这就去接他。”
说完，不管回答就急忙出门。
陈怀安也脸色一变，惊道：“秦华也来了？”
“什么，是秦市长？”
“这可是金陵市的大市长，副部级大员啊，他怎么来了？”
“据说秦市长曾经是陈老爷子的部下，估计是来看望老领导的吧。”
众人刹那间喧哗起来。
这可是大人物啊。
相比起魏老这个久远的传奇，秦华则是大家每日都能在电视上看见的。作为明星政客，秦华自从上任后，就极为耀眼，只要是金陵治下的，谁不认识这位大市长啊。
几乎所有金陵市的来客和陈家人，都赶紧向门口迎去。
魏老虽好，终究退休已久，秦市长是大家顶头上司，平时想结交都没法见到的。现在乘着机会在秦市长面前留个好印象，日后提拔或有项目时，也好求助上门。
在众人的拥簇中，一个满面红光，架势极大的中年人走了进来。
“老书记，我来看你了啊。”
他一见到陈怀安，就快步过来，双手握着陈怀安的手，摇个不停。旁边还有记者接连拍照。
张秘书在一旁解释道：“秦市长去鼎湖区慰问老干部，路过陈家村，想到老领导，就专程来见您一趟。”
“秦市长还记得我这老头子，真是费心了啊。”
陈怀安也心有荣焉，虽然秦华是他老部下，但如今对方权势极高，还能记得老领导，让陈怀安怎能不心暖？
“哈哈，政行就在我身边，我每次看到政行，就想到老领导你啊。”秦华哈哈大笑。
陈政行躬身立在他身旁，一副荣誉有加的样子。
这时，秦华似乎才看到魏老，惊奇道：
“魏老竟然也在啊，看来我这趟，是来得值了。”
作为金陵市长，秦华的地位比普通副省长还要高一些，便是比起魏书记也只相差仿佛，再加上大权在手，对魏老也只有敬，而丝毫没有畏惧。
魏老也只是点头。
见魏老态度冷谈，秦华也不讨没趣，快速的转到其他方向。
“秦市长，我来给您介绍一下，这是我儿子陈安，在省政府工作，最近刚升他们科的主任。”此时陈政行连忙道。
“小伙子年轻有为啊。”秦华拍拍陈安的肩膀。“好好干，未来说不定我从胡秘书长那要人呢。”
“是，秦市长。”
陈安整个人仿佛都活了过来，再次回复斗志昂扬的状态。
“秦市长，这是我孙子陈凡。”陈怀安也想趁机推介。
“哦？不知道老领导的这位孙子是做什么的呢？”
见陈凡坐在那一动不动，秦华眼中闪过一丝不喜。
“我这堂侄还在读高中，倒是他父亲也在，是楚州泗水县的副县长。”陈政行道。
“哦。”
秦华轻微点头，那副敷衍的态度，众人都能看出来。
陈政行识趣的转移话题，开始给他介绍陈家其他人，面对陈氏集团董事长陈谦行父子时，秦华态度才稍微热烈一点。
见到此，陈怀安心中一叹，知道自己这个老部下是不待见陈凡的。
徐傲等人都面有怒色，但却不敢做什么。这可是金陵市大市长，眼中何尝有江北这些大佬？便是唐远清到这来，都得逊色半筹。
‘陈凡啊，陈凡，这陈家，终究要靠我们父子支撑起来。’
见众人都围在秦华身边，陈安得意的扫了陈凡一样。
‘你哪怕有魏家撑腰又如何？这金陵，可是秦市长的地盘！’
‘我们陈家的依靠，是秦市长，不是魏老！’
魏子方也满脸尴尬，但他是小辈，不能说什么。陈凡依旧坐在那，淡定自若，好像这一切都与他无关一样。
陈家村入口处的高坡上。
见来人渐少，许多小孩都散去了，只剩下一个，还陪在老陈头身边。
“老陈头，你真的给将军们开过车？”
小孩吃着泡泡糖道。
“什么将军，那是上将！大军区首长！手下管着好几个省和一堆将军呢。”老陈头一瞪眼：“你不知道，我当时出去，那有多威风。师长见了我，都得主动喊‘首长好’，我说‘免礼’。”
“刚才过去的，那只是个少将，放在当年，我眼都不待见他。”
老陈头得意道。
小孩不信道：“老陈头你又吹牛了。我爸告诉我，你在军队就是一普通汽车兵，给排长开车的。最后更被人撵回来了。”
“胡说，下次别让我看见你爸，我非揍他不可。”
老陈头气的鼻子都歪了，做势欲打。
小孩笑着跑开了。他翻到高坡上，突然叫道：
“老陈头，又来一辆白牌子的车呢。”
“哎呀，好多辆呢，上面还站着士兵。”
“咦，中间那个白牌子，怎么是一串零啊金a00000？难道也是将军？”
小孩奇怪道。
他突然听到‘啪’的一声。
小孩回头望去，就见老陈头手中的旱烟袋已经落在地上，而他整个人仿佛被雷霆劈中一样。浑身颤抖着，哆嗦道：
“这是大首长来了？”
――――
ps：唔，连夜赶出三更来，作者菌发了就去睡觉，起来后会继续码字的，今天保底五更啦，写多少算多少。我要爆种啊，快把月票都投来吧。
因为vip章节开始收费了，所以之后的感谢名单都会发在下面的作者的话里面呢，谢谢大家o(n_n)o(未完待续。)

# 第一百四十一章 陈家出龙！（第四更）

“老书记啊，看你这一大家其乐融融，高朋满座，子孙兴旺。再加上政行、陈安都很出色，未来都是能挑起大梁的人，我是很羡慕啊。”
秦华站在场中间，被众人拥簇着，挥斥方遒道。
“哪里哪里，政行还有很多不足之处，还要多靠您照拂指点呢。”
陈怀安虽是这样说，却老怀欣慰。
大伯父子虽然还保持面上平静，但大伯母早就激动的要跳起来了。
能得到秦华的赞赏，这偌大的金陵，谁敢再小瞧她丈夫和她儿子？没看到众人那羡慕嫉妒的眼神吗？尤其二伯母更是眼珠通红，这让大伯母的虚荣心急剧膨胀。
秦华到来，魏老和陈凡等人瞬间被冷落了。
只有江北一圈富豪和大佬，依旧坐在陈凡身边。
魏子卿不满道：“这个秦华也太过分了，爷爷是老前辈，他也不知道尊重些。”
“身居高位，年少得志，理当如此。”魏老吐出三个词。
秦华不到五十岁就成一方大员，未来的势头要比魏长松都要迅猛，甚至位列封疆都尤为可知。相比起日暮西山的魏老，大家自是更追捧秦华。
“陈县长、陈夫人，你们无需当心。陈先生未来的成就，只会比秦华高，不会比秦华低的。”
魏老见陈恪行两人有些坐立不安的样子，出言劝道。
陈恪行二人只以为他在安慰自己，就配合着强笑一下。
陈宁没凑过去，依旧站在那，闻言冷冷看了陈凡一眼。若说陈凡有能耐，她信！能把半个江北富豪和魏老都搬来，这份能力，陈凡确实了不得。
但要说超过秦华，那就扯淡了。
秦华如今已经是金陵大市长，未来接棒书记，跻身省内巨头，甚至三五年内就能一窥省长之位，这样前途无量的新星，是区区陈凡能比的？
不止陈宁不信，周围听到魏老说话的人都齐齐心中冷笑。
‘就凭他，也能超过秦市长？’
二伯母不屑的哼了声。
陈凡依旧端坐在那，仿佛秦华在他眼里，都不值一提。
只有安雅深深的看了陈凡一眼，她对自己个弟弟，一直充满着不合逻辑的信心。
这时，门口忽的传来一阵喧哗惊呼之声。
声音越来越大，仿佛要把整个天都掀破一样，然后瞬间。突然安静下来，整个陈家大院乃至陈家村一片死寂，仿佛被下了封口令一样。
“怎么回事？”
秦华正在大谈特谈自己对老干部们的未来规划，被这一打扰，眉头就猛的皱起来。
“市长，我去看看。”
张秘书一向急领导之急，想领导之想，匆匆向外面走去。
“估计是点小事，大家无需惊慌，我们继续来讨论下，关于在陈家村这片建设养老干部所”秦华笑着说道。
此时，眼尖的人看到张秘书又返回来了。
“张秘，怎么了？”
陈政行凑过去问道。
张秘书一脸苍白，一步步的走过来，脚步沉重，面上带着强笑。
“市长李司令来了。”
他低声道。
“什么李司令张司令的？没看到我正在”
秦华不耐烦的挥挥手。
他正说着，突然扭头见到一幕，话猛的卡在了喉咙处，再也说不下去。
只见陈家大院的门口，龙行虎步的走进一位穿着军装，两鬓斑白的老者。这老者怒目剑眉，腰板挺直，大阔步走进来。
众人的目光都不由自主的向他的肩部的军衔看去。
橄榄枝，五角星。
一颗星两颗星三颗星！
“这是上将啊！”
哪怕三岁儿童，也知道三颗星代表着什么。
而江南省的省军区首长，也只是区区少将罢了，放眼整个江南乃至周边诸省，大家所知道的上将也只有一位。
实际上，已经有不少人认出他来了。
主管江南、中海等诸省军务的大司令，李牧臣！
“李司令，您怎么来了？”
秦华此时脸上的笑容，比哭还难看。他真恨不得狠狠扇自己一巴掌，自己哪怕位置再高，权柄再大，又如何能与李牧臣相比？
放眼江南省，便是一把手楼书记比起李牧臣，都要逊色三分。
“秦市长！”
李牧臣只是微微点头，迅速跳过他，仿佛秦华只值得这一点头罢了。
秦华面色难看，眼中闪过一丝羞愤。你李牧臣虽然位高权重，但也不能无视我堂堂金陵大市长啊。但很快，他就忘记羞愤了，而是嘴巴微张，仿佛见到不可思议的事情。
只见李牧臣之后，紧跟着又走入一位中年男子，肩扛两颗星！中将！
在诸人震撼的目光中，其后又鱼贯而入数人，每个肩膀都有一颗或两颗金星闪烁。
一位上将，两位中将，四位少将，七八位大校上校此时连站边的资格都没有！
‘余司令？他也来了？’
秦华认得其中一人，不正是省军区的一把手吗？省里开会时经常遇见他，平时大家都谈笑风生的。但此时，这位趾高气昂余司令只能敬陪末席，乖乖站在最后面。
“我的天，这是近半个大军区首长都到了？发生了什么通天大事？”
知道这一幕代表什么的人，都忍不住颤抖起来。
李牧臣站在陈家大院中间，一言不发，整个场内都寂静一片，众人静若寒蝉，没有一个人敢说出一句话。
这时，李牧臣似才找到正主，猛的大步走了过来。
‘这是，冲着魏老去？’
看着他那方向，赫然是陈凡与魏老所在那桌。众人心中觉得理所当然。除了魏老这位老将军外，谁能让大司令亲至？
但很快，让所有人都瞠目结舌的事情发生了。
只见李牧臣快步而至，大笑道：
“陈先生，我一直想见你，缘铿一面，今日终于得偿所愿了。”
此时，陈凡终于缓缓站起身道：“李司令客气了。”
他的态度，仿佛眼前不是一位威震华夏的上将，只是普通朋友。
但李牧臣却丝毫不以为意，反到把臂而交，相谈甚欢。
秦华愣住了陈怀安愣住陈政行愣住了陈安陈宁愣住了陈恪行夫妻愣住了整个陈家大大小小的人也愣住了，甚至偌大陈家大院内来的所有宾客都愣在当场。
大家呆呆的看着陈凡和李牧臣在那对谈。
庭院内寂静一片，只剩下他们的谈笑声。
一边是一个十七八岁，平凡普通的少年；一边是肩扛三星，掌控大军区的上将。两人仿佛平辈而交，分庭抗礼。
‘这怎么可能？那可是李牧臣啊！’
不止一个人心中怒吼。
‘陈凡、李牧臣？’
陈安呆呆站在那，看着自己这个从未正眼望过的堂弟。
他心中突然产生一股前所未有的无力感。
‘自己想要站在李牧臣身前这般谈笑，要多少年？二十年？三十年？还是永远都做不到？’
陈安越想，心中越发的绝望。
陈凡大伯等人更是恨不得把自己眼睛都抠出来，只当没见过这一幕。
他们不愿相信，但站在李牧臣身后，一直在陪笑的诸多将军大校，仿佛在说明，这一切就是真的。
‘原来他真的很强很强很强，强到足以无视我们陈家任何人！’
‘原来他之前说的话都是真的？’
‘原来错的是我啊！’
陈宁忽然感觉很可笑。
自己等人这些天在陈凡身前所作所为，在他眼中，是不是如同跳梁小丑一样？
连魏老都在心中长叹：‘我终究还是小瞧了李牧臣的求贤之心，和陈凡的重量啊。’
他深深看了陈凡一眼，知道自己这趟来对了。今日之后，陈凡将再非陈凡。这江南周边五省一市，将再无几人可与他一争辉光，哪怕有，那也不是魏家。
而魏子卿则愣在当场。
魏傅一直在告诉她化境宗师地位如何之高，实力如何之强。今日之前，她也只是个模糊的印象。但今日之后，见到李牧臣亲至，魏子卿才恍然。
‘原来这就是武道宗师啊！’
‘让一方大司令折节下交，恭敬礼请，就如同刘邦铸将台，拜韩信为帅一样！’
陈凡尚且如此，那燕京军区那位如战神一般的叶南天，又是何等威势通天，气吞万里如虎呢？
魏子卿悠然神往！
只有陈恪行、王晓云、安雅、许蓉妃等人欣慰的看着陈凡。这是他们的儿子、他们的弟弟、他们的同学。
陈凡有如此地位，大家只会觉得与有荣焉。
尤其徐傲等人更是眼放精光。
原来陈大师地位如此之高啊，那这江南省，还有谁堪一战？
说谈几句后，李牧臣终于正色道：“陈先生，我们还是借一步说话。”
“也好。”陈凡知道重头戏来了。
两人并肩向门外走去，身后是鱼贯而行的一圈将军。
在他们身前的人群，如同潮水般分开，每个向后退去的人看着陈凡的眼神，都充满了复杂神色，有惊疑、有震撼、有不信但唯独再没有嫉妒与愤恨。
当一个人地位高到一定程度时，众人就只能仰望了。
等陈凡诸人离开后，陈家大院寂静良久，没有一个人想开口，大家还沉浸在刚才所见那一幕的震撼当中。
唯有一直端坐的太叔公，这时才颤巍巍的站起身，老泪纵横道：
“我们陈家出龙了！”
――――
ps：呜呜，作者菌刚睡醒，就爬起来疯狂码字的，作者菌没有存稿，只能靠拼了。亲们，放心吧，今天一定会五更呢，求月票求订阅啊。
顺便，非常感谢rewee盟主的100万，白银大盟啊，我从没想到自己会有白银大盟但这个，岂不是说，我又要欠下十更了？现在已经有差不多20个盟主的欠账，作者菌已吐血到底，不敢相信了。o(n_n)o
也谢谢爱看书的杰哥盟主的30万打赏，和随风飘下盟主的20万打赏其他人打赏，作者菌到时候会整理一个名单出来，一一感谢的呢。(未完待续。)

# 第一百四十二章 人间不知我（第五更）

陈家的年会，就以这样峰回路转式的出人意料而告终。
不知多少人抱着满腹疑问，不甘离开。魏老等人也都纷纷离去，秦华更是第一个告辞，他实在丢不起这个脸。
当陈凡回转时，直接被陈怀安迎入内堂。这时有资格进入内堂的，除了陈凡大伯二伯等人亲戚外，也只剩下几位德高望重的叔公。
此时的陈凡，再非普通人。众人看着他的眼神，变了又变，连父母都目光显得极为陌生。
“在讨论之前，我有个提议。”陈凡淡淡道。
他坐在太师椅上，一派镇定从容，丝毫不像一个十六七岁，毛毛躁躁的年轻人。更似历经世事，阅尽铅华的老者。
当陈凡的目光看到二伯身上时，二伯猛的心脏一跳，只觉一股不好的预感涌上心头。
果然，只见陈凡道：“我建议，罢免陈谦行陈氏集团董事长职务，交由王晓云女士当任。”
“什么？”
小姑等人一片惊呼，而二伯瞬间脸如死灰。
“我附议。”七叔公赞同。
“附议。”“附议。”“附议。”几个陈家支脉的当家人尽皆点头，最后二伯求助的目光看向大伯，但陈政行却丝毫没有望向他，也额首同意。
“既然这样，那就由晓云当任陈氏集团董事长。”最后老爷子拍板道。
听了这个决定，二伯彻底化作一滩烂泥，摊在了椅子上。
陈旭更是如同霜打的茄子，垂头丧气。失去了陈氏集团董事长位置，他们家每年也就只能从家族基金内拿到点分红，不要说买得起兰博基尼，保养兰博基尼都未必够。
王晓云则半惊半喜，锦绣虽然前景广阔，但陈氏集团财大气粗，家底极深，若掌控在她手上，她有信心让陈氏几年内就翻几倍上去。
等这个话题结束后，大家你看我，我看你，不知道接下来如何开口。
这时陈凡淡然道：“有什么问题，尽管问吧。”
众人面面相觑，都不敢第一个提问，最终还是陈怀安道：
“小凡，你怎么认识李司令和魏老等人？”
李司令和魏老的到来，实在惊骇住了陈家所有人。听到陈怀安这个问题，陈安、陈宁等人都屏住呼吸，王晓云也微微侧身向前，显然对这问题非常好奇。
“之前我为魏老治过伤。而李司令，则是有求于我罢了。”陈凡平静道。
“有求于你？他是堂堂大司令，求你什么？”
陈恪行急忙道。
他现在最怕自己这儿子走入邪路，宁愿没这样的成就，只要平平安安一世就好。
“这个”陈凡想了想，找个最合理的解释。“爸，爷爷，不知道你们听说过内劲武者没有？”
“内劲武者？”大伯等人面面相觑。
这是什么东西？武林高手吗？不是在讨论李牧臣吗？怎么突然扯到这种玩意。
倒是王晓云和陈怀安都脸色微变。陈怀安身居高位，历练数十年，曾经见过不少超自然事情。而王家作为顶级豪门，家族中自然不缺少奇人异士。
“武道入了内劲，可以一敌数十，修行到高深处，甚至不惧枪支。若踏进化境，更是从此天下任我纵横。”陈凡徐徐道。
“你的意思是，你是那什么内劲武者？”
大伯眼中满是狐疑。
怎么听着这么玄乎，像大街上卖跌打损伤，表演胸口碎大石的街头卖艺的。
“不错。”陈凡点头。
这个解释，大家都不满意。小姑等人，更是以为陈凡在敷衍自己。
“我确实听过内劲武者。”这时，王晓云突然道：“我在王家时，负责给我爸保护的，就是一位警卫局的高手，他曾经展示过，你拿枪指着他，他都能随意躲开。”
“真的？”众人尽皆一惊，能躲开子弹，这简直像电影里的剧情。
王晓云不管他人，而是直直看着陈凡道：
“小凡，你的意思是，你是一位内劲武者？”
“确切的说，我是一位化境宗师。”陈凡淡淡道。
“化境宗师？”
这次连王晓云都迷糊了，非武道界的人士，对宗师完全没有概念。
“怎么感觉像骗子一样？”二伯母低头嘀咕。
她虽然不敢再正面挑衅陈凡，但见一直被压着的老三家起来，心中怎么都不舒服。
“呵呵。”
陈凡一笑，也不回答。只是屈指一划。
只见一道匹练金光从他指中射出，直接斩过数丈方圆，劈在了大堂中间。
“轰。”的一声。
众人都倒吸一口凉气。只见大堂内放着的那个古朴厚重的八仙桌，竟然硬生生从中间裂成两段，轰然砸在了地上。而青石铺就的地砖上面，出现一道长达近十米的印记。
这道印记宽一寸，深达数指，从陈凡脚下，一直延伸道大堂门口。
“这就是化境宗师？”
王晓云不可思议的道。
陈凡弹了弹手指，扭头对二伯母道：
“二伯母，当日你曾逼我低头道歉，若非看在亲戚面子上，我这一指划在你的身上，又如何？”
二伯母吓得浑身颤抖。
陈凡这虚空一指，硬生生劈开了沉重红木打造的八仙桌，更在青石板上留下数丈深痕，若斩在人身上，岂不是当场就得断为两截？
“我当你们是我的亲戚，所以才和你们讲道理。”陈凡淡淡道。
他若之前说这话，大家只会觉得他太过装，但现在陈凡再说。众人却觉理所当然。这样一位如同传说一般的武林高手，能弹指杀人，你多次出言冒犯他，他没把你大分八块，都算仁慈了。
陈安等人更是摇头苦笑。
自己一介凡夫俗子，和这样的武林高手较劲，岂不是自找没趣。他们对望一眼，想到了赛马场的事情。只怕那也是武功技法所为。
安雅更是满眼冒星星眼，不敢相信自己的弟弟竟然突然成了武林高手。
“难怪难怪！”
陈怀安老爷子点头赞叹。“凭你这一手，大司令求上门来，也非不可理解。”
他这样说着，看着陈凡的目光越发满意。
太叔公说陈家出龙，看来陈家是真的要出龙了。
“那李司令求你什么呢？”
王晓云皱眉道。
“一点小事罢了。”陈凡轻描淡写。
苍龙总教官在许多人甚至魏家眼中，都是极为重要的位置。但岂能入陈凡眼？如非大司令态度诚恳，他早就挥袖拒绝。
见陈凡不愿当众多说，王晓云也只能把疑惑收回心中，准备回家再问。
“爷爷。”这时陈凡却主动站起身道：“你还记得我之前说给魏老治病的事情嘛？”
“我不但习得一身武功，而且医术也非常高明。”
“让我来给您看看身体吧。”
面对陈凡诚挚的目光，陈怀安只能点头。
陈凡一只手搭在他的脉搏上，其实早就用神念一寸寸的扫过陈怀安的身体，感应到他体内已经鼓胀的肿瘤，陈凡眉头微皱，最终收回手，一言不发。
“罢了罢了，这件事早该告诉你们了。”
陈怀安见状，摇头道。
这时众人才知道，原来陈怀安已经是癌症晚期了。
“爸！”
哪怕大伯、二伯等人，此时也不管之前的恩怨纠葛，都眼泪纵横。陈怀安是他们的父亲，家中的顶梁柱，他若去世，偌大的金陵陈家，瞬间就分崩离散。
“生死有命，我活到今天，已经足够了。”陈怀安欣慰的看着陈凡道：“我走前，能见到陈家出一条真龙，虽死无憾啊。”
众人尽数默然流泪，陈恪行想到二十年的远离，子欲养而亲不待，不由更是哀伤。
“爷爷这个病，我可以治。”
这时，陈凡突然开口道。
“什么？”
众人都惊奇看着他，眼中带着无限的希望。
陈凡坐在那，一片胸有成竹的样子。心中却在想，是该提升修为了。
灵泉和精气丸，只能挽回老爷子一些寿命，想要真正根治癌症，要么找到灵药，炼成培元丹，要么修为再进一步，施展生命神通。
爷爷的生命、小琼的安危，甚至未来父母能否久视长生，都系于他的修为之上。他此时若入先天神海，一指就能挽回陈怀安的性命，何至于像这样纠结呢？
想到这，他有一种立刻返回楚州，闭关苦修的冲动。
‘不过在那之前，得先做一件事。’
陈凡目光悠然，眼前浮现一抹倩影。
――――
ps：唔，作者菌写到这章时，已经头晕眼花了啊，不过放心吧，后面还有一章，在12点之后，睡觉的小伙伴可以先睡等明天起来再看呢。我会把第二卷写完的。o(n_n)o
谢谢随风飘下的100万打赏，第二个白银大盟啊又欠十更唔，作者菌这个月，估计要吐血还债了。
也谢谢大家的打赏和月票呢，继续求票票啊。(未完待续。)

# 第一百四十三章 金陵灯火（第六更）

新春佳节，浩瀚江畔。
此时，金陵市正举行灯展，沿江两岸灯火辉明，行人如梭。
一群少年少女正结伴出游，他们沿着江堤一路边走边玩，看到好吃的就进去买几个烤串、烧鱼之类。偶尔还有精美的手工制品，吸引他们的眼球。
走在中间的一个少女气质淡雅，容颜清丽绝世，一路行来，不知道引得多少关注。
在她身边，是一位穿着考究手工订制服装，容貌俊美，风度翩翩的少年。这少年虽然才十七八岁，但言谈举止，隐然露出大家之风，众人隐隐都以他为中心。
“小琼，你看那里有魔术表演，我们去那看看吧。”
闺蜜拉着清丽少女，兴奋的指着一处道。
少女抬头，果然见到在江堤灯火辉明处，正有一位魔术师在表演街头魔术，围了一圈人在观看。但她的目光却不由看向一侧，只见一处灯光黯淡的角落，正孤零零的坐着一个人。
那人身边竖着一个旗子，上面写着‘静等有缘！’
‘算命的吗？’
方琼平时对这一套丝毫不信，闺蜜热衷的塔罗牌、星座之类她一向毫不关注，但这一次，却鬼使神差的走到了那算命先生身前，连闺蜜拉她都拉不住。
灯光黯淡，那算命先生脸上又似蒙着一层水汽，并不能看清他容貌。
“喂，算命先生，我们来算命了啊。”
闺蜜见状，只能跟来，凶巴巴的叫道。
“我不是什么算命的。”那先生淡淡道。
“不是算命的，你扛个旗子在这干什么？”闺蜜嗤之以鼻。
“我在此，等候前世的恋人。”先生平静道。
“你前世恋人？”一起跟来的小伙伴们都笑出声来。
这些人基本都算金陵上流社会出身，对神神鬼鬼这套并不相信。其中一个少年凑趣道：
“你怎么知道谁是你前世恋人。我随便在大街上拉个人，也可以说她是我上一世老婆啊？”
“我等她，等了五百年。当她出现在我面前时，自会知道。”先生如是道。
“你等了五百年，难道是神仙不成？”众人好笑道。
“我乃是真武仙宗苍青仙人座下第七真传。道号陈北玄，被万族共尊为‘北玄仙尊’。以你们的眼界看，我与仙人又有什么差别。”先生傲然道。
见这个算命先生这么好玩，大家反而不想走了。
闺蜜露出甜甜笑容道：“那这位北玄仙尊，陈北玄陈大师。你看我像不像你前世恋人啊？”
她穿着一身黑色束腰风衣，修身瘦腿裤，才十七八岁，已经露出几分妖娆祸水。闺蜜平时在学校中也是校花级的人物，一张俏脸从来无往不利。
结果这次她吃瘪了，那先生摇摇头，反而指着方琼道：
“她才是我等了五百年的前世恋人。”
“啊！”
众人惊诧。
陪在方琼身边的俊美青年更微微皱眉。
这先生看来是冲着方琼来的啊。方琼气质淡雅，容貌倾城，一路行来，不知道有多少人为之惊艳。不过青年哪怕看出来，也未阻止。
青年家世高贵，能力手腕极强，放眼同辈也没人能比，自思任何手段也能轻易碾碎。
“我吗？”
方琼讶然。
“不错，你可愿听我讲一个故事。一个关于北玄仙尊与紫琼仙子的故事。”先生坐在那，悠然道。他的声音仿佛穿越时空，带着众人回到数百年前。
“好啊。”
方琼点头。
“陈北玄与紫琼仙子是青梅竹马，两小无猜。可惜幼年时分别，再见已是成年。当时两人虽然分别数载，但却丝毫没有隔阂，反而情愫暗生。”
听着先生叙述。
方琼心头突然一颤，想到了远在江北小县城的那个幼年好友。
自己和他何尝也不是青梅竹马，幼小离别。但自己一直在念着他，不知道他是否还记得自己呢？
“后来呢？”闺蜜饶有兴趣问道。
“后来二人结为恋人，可惜受到家族抵制，更有紫琼仙子的追求者暗中阻挠，这时陈北玄又逢青年丧母、事业低落，陷入人生谷底，最终选择了逃避。”
先生徐徐道来。
众人听得有滋有味，虽然感觉这故事不像古代的，但难得在江畔遇见这样一个有趣的人，大家也不想就这样离开。
只有先生提到那个紫琼仙子的追求者时，俊美青年眼中闪过一丝精光。
“他们肯定又相遇了吧。”另一个少年道。
“两人再见时，已是年近三十。陈北玄从人生巅峰坠入谷底，混的半生落魄，而紫琼仙子高高在上，受世人追捧，在久等不到陈蓓选后，最终选择了家族安排，与那追求者订婚。”
先生低沉道。
“两人虽逢，但身份却已如天渊之别。那次相逢，陈北玄喝的大醉淋漓，只觉生无可恋，便从高处跳下，想终结此生。”
“原来竟然是个悲剧啊。”闺蜜情绪低落道。
但俊美青年却皱眉：
“既然陈北玄死了，那你怎么又活了数百年，等到今天呢？”
“对啊！”
众人这时才反应过来，这故事逻辑有问题啊。
“那说明算命先生不是陈北玄呗。”闺蜜偷笑道。
“陈北玄并未死。”没想先生却摇摇头。“他被路经此星的苍青仙人带离故乡，从此踏上修仙之路，这一去，便是五百年。”
“怎么突然转换画风，变成仙侠了啊。”有人接受不了。
“那紫琼仙子呢？是不是最终被迫嫁给那个追求者，从此郁郁而终？”闺蜜却更关注爱情。
方琼也微微提起心。
她带入了那个紫琼仙子，只觉自己未来的命运，说不定也会这样演变。
“恰恰相反。”先生淡然道。“苍青仙人在离开此星时，不仅带走了陈北玄，同时也带走了紫琼仙子。”
“啊！”
众人目瞪口呆。
这是什么故事啊？神转折有没有！
“那后来呢？他们俩会再次相遇，幸福的生活在一起吗？”方琼关心道。
“他们若能幸福生活在一起，我又怎会等你，等了五百年呢。”
先生缓缓站起身来。
他才一米七的个头，身上却凝聚着一股庞大的压迫力，让众人都不敢乱动。
只见先生摘下脖子间的一件玉牌，将它放在方琼的手中道：“戴着它，不要离身。它会保你平安喜乐，再不受到伤害。”
说完，先生就飘然而去。
方琼手握这玉器，愣在当场，闺蜜更是叫道：
“哎呀，你怎么走了？她不是你前世恋人吗？你找了她五百年，就这样离开了？”
“现在还不是我们见面的时候。”先生毫不停步。
“那什么时候再见你啊！”
方琼突然鬼使神差的叫出来。
“当陈北玄这个名字威凌天下时，你自然会见我。”先生头也不回道。
“装神弄鬼罢了。”
旁边的俊美青年不屑道。他说完，看了看方琼手中的玉器，微微皱眉：“小琼，你还是把它扔了吧，陌生人的东西，不要随便乱接，谁知道它是什么呢。。”
“啊？”
方琼有些不舍。
毕竟这是接头偶然遇见的一个有趣的奇人送给她的礼物，她还想收藏做个纪念呢。
她正犹豫间，周围的人突然惊道：“哎呀，那算命先生要跳江不成？”
众人齐齐看去，果然，算命先生一步步的向江堤边岸走去。那处正好施工，栏杆被卸下来，先生脚步不停，距离踏出台阶，落入大江也只有几步之遥。
“快拦住他，他要自杀！”
已经有人焦急叫出来。
可惜已经晚了。
只见嗖的，算命先生一脚踏下了江堤，坠入江中。
“别啊！”
众人都匆忙跑过去，然后所有人都见到一幕不可思议的景象。
只见那算命先生不但没落入水中，反而一步步行走在大江之上，如履平地。他踏浪御风，几如仙人。很快，仙人就消失在了远方的天际中。
“这难道遇见神仙了？”
有人痴痴道。
而方琼周围的小伙伴们，更是瞬间把目光集中方琼和那枚玉牌。
“难道他真是什么陈北玄，而你是紫琼仙子转世？”
闺蜜不敢置信。
方琼同样心中一团乱麻，但却死死攥住手中的玉牌。她知道，自己终有一天，会再见到这个陈北玄的。
到时候一定要向他问清楚，这一切到底是怎么回事。
第二卷，金陵灯火，完！
――――
ps：唔，这章有点迟了，主要是家里网突然断了，现在才好。呜呜，都是我的错，让小伙伴们久等了。之后会发个单章，总结下第二卷，顺便给第三卷做预告呢。(未完待续。)

# 六更奉上，求月票支持。

呼，虽然现在已经到第二天了，但终于把六更写出来了。
甚至算上昨晚凌晨多更的那章，其实上架这天，更了七章的。尽管不如其他作者动辄十更二十更，但对手残的作者菌，已经前所未有壮举，一天两万字啊
亲们，求月票呢，好不容易冲进前十，让我多待一会吧^_^。这次新书榜大神云集，萌新瑟瑟发抖呢。接下来一个月，我会尽量把20多个盟主的欠账补齐。争取每天除了保底两更外，多爆发一章。
顺便公布一下本书群号：
修仙书友群：415550977（只要是读者都可以加呢，管理是软妹子，随时可以调戏的。）
vip铁杆群：467647576
需要3000粉丝值，9月2号晚上8点，群内有活动，土豪云集，红包如雨哦o(n_n)o(未完待续。)

# 第144章 三月苦修（第一更）

三个月后。
楚州，云雾山庄，山顶别墅。
此时整个云雾山的住客们，已经逐渐能接受山顶时时刻刻被白雾笼罩，甚至这已经成为了楚州的一个奇景。每天都有不少人来观云海日出，甚至尝试着向山顶进发。
可惜山顶是私人领地，半路有专门配置的保安，只有受邀请的人才能进入山顶。
很多人都传说，住在云雾缭绕的山顶别墅中人，就是闻名江北的陈大师。而被传的神乎其神的云雾灵泉，也就是在那栋别墅中诞生。
此时，陈凡正端坐在三楼平台上。
他直面着浩渺的云海，周身白雾缭绕，胸口有节奏的起伏。
“呼啦！呼啦！”
陈凡每一个呼吸，都如同巨龙在吐气，悠长深远，随着他的呼气、吸气，半空中甚至形成了一个气旋，凝聚成形的灵气如同漏斗般灌入他体内。
“呼，终于达到筑基巅峰了。”
陈凡缓缓睁开眼。
他的身体微微绽放出白光，晶莹剔透，如同水晶。可以透过身体看到体内那根根如玉的骨头，和银汞般川流不息的血液。
此时的陈凡，已经可以随时突破，踏入通玄之境。但他却并没有轻易踏出那一步。
“上一世，我勇猛精进，屡破修炼记录，最终才导致根基不稳陨落在天劫中。这一世，我得一步一个脚印，把每一个境界都修炼到最圆满。”他心中思量。
“《虚空炼体诀》的五层，冰肌、玉骨、银血、金瞳都已经修行完毕，只剩下最后一层‘道体’了。”
道体又名‘先天道体’，是只有踏入先天境界的修士才具备的身体。
修成道体之后，完全不需要再吃饭饮水，直接吸纳天地间的元气，就能长久存活下去。到此境界，已经和凡人是截然不同的两种生命，可谓‘食气者神明不死。’
“据我所知，大道宗中，能在筑基期修炼成道体的，也是核心的真传弟子。”
陈凡微微皱眉。
如果是在宇宙深处的修仙界，给他足够的资源，凭他五百年的修行经验，道体几乎眨眼可成。
但地球的修行环境太过贫瘠了，他费尽千辛万苦布成的云山大阵，也只勉强达到‘灵气如雾’罢了。而大道宗的那些真传弟子，哪个不是在‘灵气凝石’，甚至更好的修行圣地中修炼？
“想要将凡体，转化成道体，需要花费庞大的灵气。要么我用水磨工夫，一步步磨成，但这至少要三年时间。要么就寻找天地灵物。直接淬炼其中的元气，加速道体的成形。”
想到这，陈凡取出一枚枚药材。
“人参、灵芝、何首乌、黄精、冬虫夏草、肉芝”
“可惜没有银灵果，也没有凝元草，更没有生命树汁。凭借这些凡药，是没法炼成真正的培元丹。”
陈凡摇了摇头。
这些药材都是魏家花费半年的时间，从全国各地收集来的。他曾经把培元丹的丹方交给魏老，但正常的药材可以找到，最核心的几味灵药，可能整个华夏甚至整个地球都未必能有。
“银灵果、凝元草、生命树汁这些灵药都具有一个共同特点，就是生命元气澎湃。所以才能炼制成延命续寿，补气凝元的‘培元丹’。”
陈凡摸了摸下巴。“如果能寻到一颗千年人参的话，也勉强可以代替这些灵药。”
“但千年人参啊，哪是那么容易的。”
他眉头紧皱。
“以郑家那等财力物力，郑安琪搜寻天下，也只找到一枚半灵药罢了。”
陈凡曾经在华夏的四大药都之一的‘九鼎市’，地下拍卖会上见到五百年左右的半灵药。但那枚半灵药已经是世所罕见，最终被他炼制成了聚灵丹。
想要再找一枚上千年的真正灵药，只怕只有华夏那些古老的中药世家，甚至长白山的老采参客的镇族之宝，才有些机会。
“罢了罢了，修炼到此，已经无可寸进，也是该出去寻找一下了。”
陈凡长身而起。
这时，云海中忽然传来一声‘长鸣’。
只见一道云气凝聚成的长蛇，在仰天嘶吼，它的头上已经长出两支小角，腹部现出四个鼓起的小包，而身上的也隐约浮现出道道鳞片。
正是云雾大阵的阵灵‘白螭’。
“你这家伙。天天乱叫。也不怕惊扰到山下的住客。”
陈凡好笑，手中弹出一枚聚灵丹。
白螭欢呼雀跃着，一口含住丹药，当空乱舞。吸收了丹药灵气后，它身体上的灵片，也隐约又凝实许多。
它虽然只是阵灵，但同样可以修炼。若未来能凝聚实体，甚至可以摆脱云山大阵，从此逍遥自在，化成真龙。
“家中有这两个消耗大户，聚灵丹也快入不敷出了。”
陈凡苦笑摇头。
除了白螭之外，另一个消耗聚灵丹的，是站在他背后，如同铁塔一般，纹丝不动的‘铜山’。
此时的铜山，比之前又高大了一截，整个人有两米五左右。全身肌肤化作了青铜一般的颜色，若用手指敲上去，更会发出‘咚咚’的脆响，仿佛叩击在金属板上。
他整个人已经看不出一丝一毫的人样。彻底变作了金属机器人一般。
“鬼巫教的炼尸之术，实在太过粗糙，又怎如真正的修仙炼体之术。”
陈凡看着铜山，满意的点点头。
“给它涂层涂料，用这家伙去冒充钢铁侠，说不定都有人信呢。”
铜山的灵智，早就被鬼巫教抹去了，而陈凡接手之后，则使用法术为他凝聚了一道虚拟灵魂。然后通过特殊秘法，每日采集西方的金精之气，将它凝练成真正的‘金属人’。
“主人，您要外出吗？”
铜山嘴中发出刻板的声音，如同真的机器人一般。
“是的，你到时候在家中好好守家，不要与白螭起争斗。”
陈凡嘱咐。
“是，主人！”
铜山一字一句道。
陈凡正想起身时，却猛的眉头一皱，脸上露出似笑非笑的神情：
“看来暂时是走不了，这是来客人了啊。”(未完待续。)

# 第145章 八极高手（第二更）

此时云雾山的半山腰停车场中，正停着一辆墨绿色的吉普军车。
从军车上面下来一男一女。男的穿着军装，军衔大校，四十岁左右，身体站的笔挺，走路雷厉风行，双手粗大，浑身都是彪悍之气。
而女子有着一张冷艳逼人的俏脸，但身材却非常火爆，尤其一双修长的****，宽大的军服也挡不住那凹凸有致的身材。更让人惊讶的是，她只有二十多岁，却已经是上校。
两人下车后，中年男子抬头望了眼云雾缭绕的山顶，冷笑道：
“这就是我们那个年轻的总教官住的地方？”
“霍教官，陈总教官是大司令亲自去请来的。”女子在旁边轻轻点一下。
“哼，我不管他什么来头。若是个草包，怎么能当我们苍龙的总教官！”中年男子冷哼道。
军装女子闻言，心中眉头微皱。
这位霍教官是苍龙的副总教官兼格斗教官，一身八极拳术出神入化。和原先的徐总教官关系甚好。后来苍龙惨败，徐总教官被免职，他还为徐总教官抱怨几句。
但等霍教官知道，新接任的总教官，将是一个不满二十岁的少年后，就直接炸锅了。
“于参谋，你说一个二十岁不到的毛头小子，懂什么特种部队训练？”
霍教官愤愤不平。
“陈总教官主要是负责个人格斗训练的。”女子解释道。
“那更离谱！”霍教官嗓门瞬间就高到天上。“我五岁那年习武，通修八极劈挂，十七岁踏入内劲，三十岁才拳法大成，迄今距离内劲巅峰尚且有半步之遥。”
“他一个十六七岁的少年，哪怕天分再高，最多也就内劲小成罢了，我一巴掌就能把他拍死。”
“但我们的资料显示，这位陈总教官是一位化境宗师级的人物。”军装女子皱眉道。
“化境宗师？”霍教官大牙都要笑掉了。
只见他一边摇头，一边感叹道：
“小于啊，你不是我们武道界的人，对这个不了解。”
“化境宗师，那是天上一般的人物。武道入了化境，就是超凡入圣了，再非凡人。像叶南天那样，纵横天下，来去自如。”
提起叶南天，霍教官眼中不由浮现一丝敬畏。
他作为苍龙的格斗教官，曾经多次与龙牙交手，自然见过叶南天的出手。武道修炼到那般程度，几如神明啊。
“这么说，资料出错了？”于参谋脸色一变。
她作为参谋部下属情报科，分管情报的参谋，这么大的情报谬误，是要追求责任人的。
“必然错了。”霍教官断言。
“叶南天在十七岁的时候，也才内劲大成罢了。入化境已是三十岁之后事情。就这样，叶南天已经是武道界不世出的奇才。他一个不满二十的毛头小子，竟然敢号称‘少年宗师’，岂不让人笑掉大牙。”
于参谋闻言，秀眉皱的更紧。
此时两人边说着，已经到了别墅大门外。
说来也奇怪，原先笼罩山路的迷雾，竟然在两人走过时，分分散开，等走完后才合拢。这两人都非云雾山原住民，对这一切并无所知，所以丝毫不惊奇。
“陈先生在吗？我们是军区的人，奉命请您前往苍龙基地。”
军装女子一边说，一边要按门铃。
“请进。”
这时门却自动打开。
一个少年穿着休闲服，背手站在门后。
“您就是陈北玄，陈先生吧。”
冷傲女子见状，眼中也闪过一丝轻视。实在是陈凡太年轻了，比资料上的还要年轻一些。
他随着修为逐渐增进，容貌几乎不再生长，皮肤越发晶莹剔透，看着像十五六岁一样。
“不错，正是我。”陈凡点头。
他和李司令商量的条件之一，就是不能用本名。他将会以陈北玄的身份，来暂时接手总教官之位。
“陈总教官，在下八极一脉霍东来，见礼了。”
霍教官一身军装，却如江湖人士抱拳，显得不伦不类。
“霍教官你”
军装女子俏脸微变，似是明白他要做什么。
只见霍东来傲然道：“陈总教官，咱们都是武者，就别论军衔级别。你若能打赢我。这总教官的位置让你做，我心服口服。否则的话，不止是我，恐怕我手下那群兵也不服气的。”
于参谋尴尬一笑，解释道：
“霍教官是苍龙的格斗教官，但脾气有些急躁。您放心，大司令既然任命您为总教官，苍龙的成员绝对服从您的命令。”
陈凡却没有理会她，反而饶有兴趣看着霍东来。
“我为什么和你交手。我是总教官，你是副教官，你必须服从我才对。”
霍东来一愣，顿时急道：“我们都是武者，你难道不管武道界的规矩了。”
“谁说我是武者？”陈凡脸色一板道：“霍东来，我现在以总教官的身份，命令你闭嘴！”
霍教官气的眼都红了，却不得不行了军礼，立正道：
“是，总教官。”
“好了，我们这就可以出发。”
陈凡转头对于参谋点点头。
于参谋虽然惊诧他两手空空，似是去郊游一样。但出于下级服从上级的规矩，只能转身带路。
陈凡上了军绿色吉普，车下了云雾山，没有上高速，反而向市区的某个方向开去。
一边开，军装女子一边解释道：
“总教官，我叫于晴，将是您未来的私人顾问加联络员。我负责带您熟悉整个苍龙基地，以及与军区首长之间的联系。”
“这次所要去的苍龙基地，属于军事禁区，而且离这里路途遥远，路况复杂。所以我们需要去军区乘坐直升机。”
“你有什么需要问我的，都可以直接问。只要我能回答的，都会回答。”
“没有了。”
陈凡靠在椅背上，一副随意自如的样子。
见他这样，于晴眼中也不过闪过一丝轻视。
这个少年和原先的徐总教官，差距太远了。徐总教官是军中兵王级人物，更是第一代苍龙核心人员，参加过无数次战斗，最终才被提拔为总教官。
只要见过徐总教官的人，都能感受到他身上的那股肃杀之气。
而陈凡看着懒懒散散，一个普通少年罢了。
‘司令这次找的人，说不定真找错了。’
于晴心中暗叹。
而霍东来更是暗自冷笑：
‘小子，等你到了苍龙，见到那些桀骜不驯的骄兵悍将时，看你怎么下的来台。’
‘到时候，他们可不会像我这样服从命令。’(未完待续。)

# 第146章 百米高空（为星ξ火加更）

苍龙基地远在江北的一处偏僻的群山之中。
作为特种部队中最精锐的部队，苍龙虽然不满百人，但围绕他们而构建的训练、作战、后勤等单位，加起来有上千人之多，形成了一处小型的军事基地。
而此时，校场之上，诸多苍龙成员正聚集在一起，等候着新总教官的到来。
“奶奶的，早说要来的，却拖了三个月。这三个多月，老子的身子骨都要生锈了。”一个穿着墨绿色军服的光头大汉叫道。
既然是从上千个特种兵中选拔出来的精锐，必然有自己的骄傲，难服管教。
“这位新总教官，架子很大啊。”旁边的冷峻青年淡淡道。
“据说是大司令亲自请来的，年龄不满二十岁，专门为了训练我们的格斗身手的。”另一个带着黑框眼镜的白净青年，推了推眼镜框，若有所思。
“不满二十岁？”
这消息大家是第一次听说，不少正闲着发呆的苍龙成员都惊的跳起来了。
“徐老大当上总教官的时候，可是四十多了。他当年出生入死，屡立战功，最终才做到总教官的位置。一个不到二十岁的毛头小子，寸功未立，凭什么当总教官？”
光头大汉不服道。
“对啊，他要资历没资历，要能耐没能耐，说不定连血都没见过。不会是某个大家族子弟来镀金的吧。”有人猜测。
“谁当谁不当，是首长们考虑的，我们服从命令就是。”
站在最前首的一个国字脸男子沉声道。
他身体笔直站在那，从上午到现在，纹丝未动过。别的苍龙成员都东倒西歪，或坐或立，只有他军姿笔挺，如立标杆。
“是，队长！”
众人闻言肃然而立，齐声答道。
他们说完，都用敬畏尊崇的目光看着那个男子。
岳建秋，苍龙小队队长。
一个用最严格纪律要求自己的男人，同时也是一个完美的军人。
他带着大家出入枪零弹雨，深入海外敌国，完成无数次不可能完成的任务，在苍龙队员中，他的地位，甚至要比一般的教官还要高。
不过他们在像模像样的回答完后，又回复那副懒散模样，只有一个十八岁左右的青年，还保持着肃立状态。
“小楚啊，你刚刚通过考核加入苍龙，不要太紧张，咱们苍龙队内氛围还是比较宽松的。只有在执行任务的时候，才会严格遵守纪律。”
见楚明辉身体紧绷，一副随时战斗的样子，旁边的老兵劝道。
“可是，我看岳队长”
楚明辉不解道。
“队长是队长，他一向严格要求自己，无论做什么事都一板一眼的，甚至连放的杯子都要有严格规定。但他从来不会强求别人的。”老兵笑道。“队长只会作为一个榜样，用他的人格魅力来说服我们。”
“正是因为这样，他才是我们心目中最尊敬的队长啊。”
“这样啊”
楚明辉看着岳建秋的眼神，越发尊崇。同时军姿站的更加笔直，丝毫不受老兵的影响。
老兵笑了笑，不在多言。他看出这个新兵被队长感染了。
‘但坚持一时容易，坚持一世就太难了，不是谁都是队长的。’
他心中长叹。
而此时，光头大汉们又在议论起来了。
“你说咱们等总教官来了之后，要不要给他个下马威呢？”光头大汉不怀好意道。
“坦克，岳队不刚说了，让我们服从上级命令吗？”戴着黑框眼镜的白净青年皱眉道。
“谁说咱不服从了？他来当总教官，咱们举双手赞成。但既然是总教官，那总得有点服众的能耐吧。露一手总应该吧。”光头大汉嘿嘿笑道。
“要是没能耐，那总教官继续让他当，只不过别乱插手我们的训练，到点了自己滚蛋就行。”
“坦克说这话有道理。”周围的苍龙们都点头。
“那怎么试？比枪法？比持刀搏杀？比越野障碍赛跑？”有人问道。
“哪用这些东西，他既然是来主要教我们徒手格斗的，那就直接上单挑就是。”光头大汉冷笑道。“若连我们随便一个人都打不过，还当什么总教官，回家吃奶去吧。”
“不错！”
众人尽皆点头。
而此时，在离苍龙基地不远处的百米高空上，正有一架军用直升机快速飞来。
“陈总教官，我们马上就要到苍龙基地了。”
于晴大声说道。
直升机飞着的时候，螺旋桨的声音很大，一般说话都听不到，必须靠吼。
陈凡坐在那安稳不动。
他虽然第一次坐军用直升机，但却没有露出丝毫好奇神色。作为北玄仙尊，不要说区区直升机，便是星河战舰他都做过。
前世的他，曾经与科技文明交手过，当时徒手劈碎了一艘艘长达上百公里的银河战舰，压的一个争霸星系的超文明科技帝国俯首。
“总教官，我得提醒您一下。”于晴犹豫了一下，最终还是说道：“苍龙的成员都比较骄傲，您到了之后，可能会受到他们的挑战。”
“当然您可以置之不理，但之后的训练过程，可能有些人就会不太听管教。”
“我明白，军中一向是武力称王，强者为尊嘛。”陈凡淡定点头。
相比起世俗社会，军队里的法则更贴近修仙者。谁拳头大，谁有能耐，谁有功劳。大家就服谁，而不是讲究什么级别、位置。
见陈凡一副无所谓的样子，于晴秀美不由大皱。
‘他这样去苍龙，是要吃大亏的啊。’
可惜于晴只是个参谋，只能旁敲侧鼓点一下，不能真正下命令。
而坐在旁边的霍东来，已经开始心中冷笑，准备看陈凡的笑话了。
“快看快看，直升机来了。”
“那个新任总教官终于要到了啊。”
“嘿嘿，坦克，到时候就要看你了，到时候下手轻一点，别把人家打坏了。”
校场上，诸多苍龙成员笑道。
坦克更是摩拳擦掌，准备好好给那个总教官上一课。
楚明辉依旧站的军姿笔挺，但在他看来，自己这样，不是为了那个狗屁的总教官，而是纯粹对岳队长的敬重。
‘陈凡，你等着。’
‘总有一天，我会成为岳队长，甚至徐总教官那样的强者。’
‘到时候，我回到楚州，站在你面前，告诉你，什么才是真正的骄傲。’
他心中如同火焰一般沸腾。
此时，直升机已经悬停在校场上空。
“几位首长，基地到了，我们要不要现在就降落下去。”
前面的驾驶员请示道。
“现在就降落”于晴话还没说完，突然陈凡挥手打断她道：“不用了，就停着这里。”
他说着，站起身来，走到了直升机的舱门旁。
舱门早就打开，从这里向下望去，是上百米的高空，地上的建筑物都如同一个个柴火盒大小，而人更是如同蚂蚁一样。有恐高症的人，估计要当场就吓死了。
一阵阵呼啸的狂风飞涌而来，整个机舱内，全是风声大作。
“陈总教官，您这是什么意思？”
于晴和霍东来都不解道。
难道陈凡想停在这里，宣誓一下自己的到来？但下面人都还等着呢。
“咦，直升机怎么停住了？不下来了？”
苍龙众人都一阵诧异。
“舱门也打开了，看这样子，难道是准备跳伞或绳降？”有人不解道。
“不可能的。跳伞的话，这个高度太低了，目测才一百米左右，军用伞兵的跳伞高度，最低也得在300米以上。100米低空跳伞，只怕他降落伞还没打开，整个人就已经摔成肉饼了。”白净青年摇头道。
“那绳降呢？”那人再次质疑。
所谓绳降，就是直升机下方；拉出一道绳子来，然后战士就直接拉着绳子降落到地面去。这主要是用来快速切入战斗的技术。很多电影电视里面都有这种桥段。
“绳降更不可能。”白净青年推了推眼镜。“众所周知，特种兵的绳降术，最多也就二三十米左右。上百米的高空，先不说他哪来这么长的绳子。单单空中吹过来的风，就能把绳子吹得倾斜，他根本不可能降落到地面。”
“不是跳伞，不是绳降，那就是来示威的喽？”
冷峻青年冷笑道。
“呵呵，停在我们头上，让我们多站几小时，准备给我们个下马威啊。”光头大汉摇了摇头。“我还以为这个新教官有多大能耐了，感情玩的还是这种小手段，太让人失望了。”
其他苍龙成员也都冷笑摇头。
这种冷待属下的手段，在社会上吃的通，但放在军中，只会让人嗤之以鼻。
楚明辉心下更失望，干脆不关注那直升机，依旧学着岳队长那样，站着笔挺军姿。
只有白净青年推了推眼眶，感觉心中有一丝不对劲。
“陈总教官，你这套对苍龙来说，是没用的。”
自以为看穿陈凡的手段，霍教官冷笑道。
陈凡置之不理，反而看向于晴，淡淡道：“你之前说，必须给他们露一手，他们才会服是吗？”
于晴微微一愣，没想到陈凡会问他这个话题。她沉默一下，答道：“您也知道，苍龙的成员都是精锐中的精锐，有着自己的骄傲。如果不镇住他们的话，接下来的工作就很难推行了。”
“好的，我知道了。”
陈凡点点头，然后站在舱门口，俯瞰着下方。
“你还准备直接跳下去不成，这是上百米的高空啊，有降落伞都死路一条。你难道当自己是美国队长或绿巨人不成？”霍东来幸灾乐祸道。“赶紧让飞机降落啊。等急了，那群小兔崽子说不定来个原地解散，不迎接你呢。”
“你答对了，我就准备跳下去呢。”
陈凡回头对他一笑，然后在两人不可思议的惊骇目光中，一步踏出，跳下飞机。
百米高空，凌空而坠！(未完待续。)

# 第147章 震慑全场（第一更）

“算了算了，看这样子，咱们那个新总教官，真是把新官上任三把火那套搬来了。咱们还是干脆回去训练吧，何必在这干等着？”
光头大汉吆喝着。
其他人也都纷纷摇摇头，三五成群的聚在一起，离开校场。见此情况，连楚明辉都动摇了，自己这样干站着，有什么意思啊？
只有岳建秋依旧站在那，身姿笔挺，如青松而立。
“你说咱们今晚要不要去山里打两只兔子，开开野味啊？”光头大汉笑道。
“鹰眼的枪法最准，到时候肯定要把他拉上。”冷峻青年接嘴道。
鹰眼是一个平凡无奇的干瘦青年，但与众不同的是，他的双眼极为明亮，目光锐利，仿佛能看穿人身体一样。
“那是，鹰眼可是得过全军大比武枪法前三的”光头壮汉正说着。突然旁边一个人叫道：“你们快看，直升机那有人要跳下来了。”
“什么？”
众人惊诧，都纷纷扭头望去。
然后他们就见到一幕永生难忘的情景。
只见悬停在百米高空之上的直升机内，一个人影从中一跃而下，划过上百米的空间，几乎没有任何间隔，就轰然砸落在地上。
“咚！”
一声巨响，伴随着漫天的烟尘，整个校场上面，仿佛都颤抖了一下。不少基地内正在监控着网络、卫星的技术人员，也突然发现自己放在手边的水杯，也为之震动出一道道波纹。
“地震了不成？”
大家诧异，纷纷向外涌去。
而校场上的诸多苍龙成员，则已经彻底震的目瞪口呆。
尘埃之中，隐约显露出一个人影。这个人背着手立在校场中间，如同亘古就存在的石像。但他的脚下，却以他为中心，如蜘蛛网一般的裂痕向外密密麻麻的蔓延出去，特种水泥打造的坚固校场，竟然被他硬生生砸出了一个大坑。
“我我看到了什么？他他直接从飞机上面跳下来了？”
光头大汉傻了。
“坦克你没有看错。”冷峻青年此时也吞了口水。
不仅是他，连旁边的鹰眼、白净青年，甚至泰山崩于前而不变色的岳建秋，也露出惊骇神情。楚明辉更是惊的眼珠都要瞪出来。
“这难道是铁人不成？那可是上百米的高空啊，他就他就这样直接跳下来？”
光头大汉不敢置信。
众人也都点头附和。
这时，在众人惊骇的目光中，那人影动了。他缓缓的一步步走出尘烟，诸人才清楚看到，这个从天跃下的奇人，竟然是一个十六七岁的少年。
他穿着白色的休闲服，黑发如墨，皮肤晶莹剔透，眼如钻石。虽然面孔平凡无奇，但给人的气质，却如同天上仙人一般。
“是你！”
见到那人，楚明辉如遭雷击。
“你认识他？”
旁边的老兵诧异道。
楚明辉一言不发，但整个人仿佛瞬间被抽去了心中的支柱，显得摇摇欲坠。
“恐怕，他就是我们新来的总教官了。”
白净青年推了推镜框，苦笑道。
“新来的总教官？”
众人心中充满了苦涩，尤其是坦克，更恨不得狠狠扇自己一巴掌。他万万没想到，这位新来的总教官会如此强悍，直接如终结者般，从天而降，彻底将自己所有的幻想全部碾碎。
之前的什么下马威、教训、单挑之类，都仿佛变成了笑话。
‘想单挑，你去和他单挑试试？人家从上百米高空坠下，都毫发无伤。那肉身得强悍到什么程度？恐怕子弹都不穿吧。’
苍龙众人想的没错，陈凡的**，确实已经接近刀枪不入了。
他原先就已经将《虚空炼体诀》前四层炼成，冰肌玉骨，银血金瞳。肉身强悍，利刃劈在身上，估计也只能留下一道白印。
而等他这三个月苦修，将修为推进到筑基顶点，距离通玄也只有半步之遥时，他的肉身就更进一层，已经向‘道体’转化了。
先天之身，何等恐怖。
先天修士哪怕不动用真元法力，任你大炮轰恐怕都轰不死。也只有这样强悍的**，才能长存世间数百年而不朽。
陈凡虽然刚刚踏入道体境界，距离先天之身圆满还有遥不可及距离。但已经能从百米高空坠下，而丝毫不伤了。
“总教官！”
在众人都心晃神摇时，岳建秋站了出来。
“嗯！”
陈凡微微额首，然后环视校场众人。
这些天之骄子，数十万人中选拔出来的精锐兵王，此时竟然如同放错的小学生见到老师一样，纷纷低头俯首，不敢直面陈凡的目光。
“我之前，听说你们想给我一个下马威？”
陈凡的声音虽然平淡，却如同千斤重锤一般砸在众人心头。坦克等人更是刹那间脸色惨白。
“现在我来了，想挑战的可以出列”
无一人敢上前半步，之前傲气十足的冷峻青年，也把头深深埋进胸口，骄傲全丧。
“既然没有人出列，那我当你们的总教官，有人还有异议吗？”陈凡最后徐徐道。
“没没有异议。”
这些精锐兵王们，如同小媳妇一般，低声答着。
“大声点！”
陈凡猛的一吼。
他以真元吼出这一声，如同平地炸响的惊雷，整个方圆数里所有的声音，都被他这一吼压下来。天上的直升机，都被吓得当空抖了一抖。而离他最近的苍龙队员，更是差点站不住脚，直接一屁股坐在地上。
“报告总教官，我们没有异议！”
岳建秋突然大声回应。
“报告总教官，我们没有异议！”
其他苍龙成员也迅速反应过来，不顾耳朵轰鸣，声嘶力竭的吼叫着。
对他们的表现，陈凡面无表情，似是很不满意，让这些苍龙成员更是灰心。
‘就这副懒散的样子，难怪在全军比武中位列倒数，被其他军区压的抬不起头。’陈凡心中摇头，不过他并不在意。
以北玄仙尊的手段，不要说一群特种兵，便是一头猪落到他手上，也能训练成吞天神兽。
“陈总教官！”
这时，直升机终于落下，于晴带着满眼复杂的神色走来。她的神情中有震撼，有惊诧，有信服但再无半分质疑。
‘大司令果然大司令，为苍龙选来的，是一位神人啊。’
于晴心中赞服。
而霍东来跟在她后面，一个堂堂七尺大汉，此时却满脸羞红，恨不得把头都埋进沙子里。

# 第148章 苍龙锻体术（第二更）

自从在大比武中输给了其他军区，整个基地一直有些消沉，尤其原先的徐总教官都引咎辞职。基地成员更是出门都感到羞耻。
但今天，苍龙基地却前所未有的喧嚣沸腾。
“你听说了吗？咱们新来的那个总教官，是个奇人啊。”
“何止啊，我当时正在走廊中，亲眼看着他从上百米的高空一跃而下，如同超人那样砸在地上。乖乖呦，我们那个校场，可是用特一号水泥制作的，能防得住150毫米榴弹炮的轰击，结果却被砸出一个大坑来。人家总教官却毫发无伤这简直非人类啊。”
另一个人接嘴道。
“据说陈总教官才十六七岁啊，你说他是怎么练的？大司令将他请来，不就是为了教我们吗？咱们是不是跟着学了，日后也能像他那样？”有人一副憧憬的样子。
“拉倒吧，就你那怂样，还能练成总教官那样？让你负重越野十公里，你都要累成狗。”旁边战友嗤笑道。
基地里面，无论是技术军官，驻守士兵，还是后勤人员都在议论纷纷。
此时，军营之内，苍龙队员反倒一副垂头丧气的样子。
“坦克你说总教官会不会对我们有意见啊。”冷峻青年小心翼翼问道。
被他问及的坦克，如霜打茄子，耷拉着耳朵一言不发。
“嘿嘿，要我说，我是总教官我也看不起你们。一群全军比武垫底的捞货，还对大司令亲自请来的总教官指指点点，言语不屑。人家大司令是上将，还不如你们一群大头兵看的明白？总教官能让他亲自登门去请，那就像刘备三顾茅庐请诸葛亮一样，是有经世奇才的。”
默不作声的鹰眼此时在旁边冷笑道。
被他所说，诸人更是摇头叹气。
“好了，总教官既然答应教我们，那就一定不会放水。”一直不说话的一个精悍青年沉声道。
听了他的话，众人才勉强恢复一点精神。
“老刀，你说总教官是不是像霍教官那样的内劲高手呢？”白净青年忍不住问道。
那个精悍青年叫‘老刀’，是苍龙公认格斗第一的高手。
他一手刀法出神入化，能用匕首砍断胳膊粗的钢柱。便是霍东来若不用武器，也很难抵抗他一刀。据说老刀家传武学，世学渊博，还没入军前，就已经入了内劲。
白净青年一说，大家顿时兴奋起来，纷纷期待的看向老刀。
“内劲高手？”老刀冷笑道：“我所见过的最厉害的内劲巅峰大高手，也不敢从上百米的高空跳下。武者再厉害，那也是人，不是神仙！”
“至少霍教官是远远做不到的。”
“啊？那岂不是说，这位新总教官是叶南天那样的化境宗师？”白净青年惊诧道。
他这话一出，整个军营内都沸腾了。
“叶南天？难道这个总教官和叶南天都差不多？”坦克不可思议道。
叶南天可是军中战神一般的人物，名震军界十余年，立下无数不可思议的功劳。尤其是坦克这些人，曾经与他手下的龙牙交手过，对叶南天敬畏最深。
“不止！”
老刀吐出两个字。
他眼中精光闪耀道：“我虽然没见过化境宗师出手。但据我家族长辈说。宗师也仅仅比普通武者内劲更强，可以罡气外放罢了。他们单纯靠肉身之力，也挡不住子弹。更不用说从高中直坠！”
“这已经不是凡间的手段了，是电影里，是神话传说中的人物！”
“比叶南天更强！”
诸人面面相觑，心中惊叹，自家这大司令，到底请来一个什么样的怪物啊。
而从头到尾都躲在角落，一言不发的楚明辉，则死死攥着拳头，哪怕指甲刺入手中，鲜血直流也毫无所觉。
而此时，在苍龙基地的主会议室。
整个基地的诸多领导都已经齐聚，特种教官、基地守备司令、于参谋，以及岳建秋队长都站在会议室中，只有一个人坐在那。
陈凡此时已经换了一身军服。
他肩膀的军衔是二杠二星，上校军衔。在场几乎没有低于大校的，但面对这位年轻的上校，却都毕恭毕敬。
“苍龙的基本情况，都在这里了。”
于晴小心翼翼的递来一份文件。
这份文件虽然简略，但囊括了整只苍龙的全部军情。属于sss级机密，一旦泄露出去，被敌国知道，就是惊天大事。
但陈凡没有接过，而是指扣桌子道：
“我答应李司令，只是暂时兼职一个月，等把他们训练完之后，就会让出这总教官的位置。你这些东西，不需要给我过目。”
陈凡对自己的身份定位很清楚，就是来帮忙的。
如果看了人家的军事资料，深入参与到基地管理，那日后想要再脱离军队，就难上加难了。
于晴见状，眼中闪过一丝失望，但很快又堆出笑容道：
“陈总教官，您想要怎么训练这些成员呢？我们这边各位各式各样的教练和专业人员都有，甚至有国际级金牌健身训练师，还有”
“不需要！”陈凡淡淡摇头。
“你们的那些，只是凡人的技术。想要在一个月内，把他们提升到匹敌龙牙，甚至超过龙牙，就必须用特殊的手段？”
“一个月内超过龙牙？”
众人目瞪口呆。
霍东来更是颤抖道：“总教官，龙牙的每个人单兵作战能力都数一数二，其中的精锐，更是内劲武者。想要超过他们，太难了啊。”
“对你们来说很难，但对我来说，只是举手之劳罢了。”
陈凡淡淡一笑，刨除一份文件。
于晴小心结果，打开那文件，发现只是几张寥寥的纸张，但她一眼望去，却不由脸色大变，猛的抬头看向陈凡。
“这几张纸上，记录一种特殊的训练方法，我将它命名为‘苍龙锻体术’。”陈凡傲然道。“只要按照这上面的方法训练，一个月内，我就能保证他们都能敌过内劲小成的武者。”
“苍龙锻体术，一月匹敌内劲武者！”
于晴和诸多教官面面相觑，都能看到对方眼底的震撼。
他们不愿相信，但陈凡之前已经展现过神话一般的手段，却由不得他们不信！
“好，一个月，咱们试一下！”
霍教官咬了咬牙，点头道。(未完待续。)

# 第149章 超凡之术（为北玄仙尊盟主加更）

陈凡不相信国家或军中没有内劲修炼法门。
既然世间存在内劲武者和武道世家、流派，那以国家的能耐，想要获得他们的修行法门并非难事。但还是那句话，地球的修炼环境太艰难了。
天地灵气枯竭、灵物消弭、功法残缺。
地球上的修行者，只有惊才绝艳之辈才能踏入内劲的大门。陈凡所遇见的几位内劲武者，郭威、魏傅、林豹、林虎、顾老，哪个不是威震一方的存在？连内劲小成的郭威，都能镇压一市，号称楚州第一高手。
由此可见内劲难成，而武道若不修炼到绝巅，几个苍龙小队的成员全副武装，轻易就能格杀他们。哪怕是化境宗师，能挡得住狙击枪和穿甲弹吗？能挡得住火箭筒吗？
“但我这门‘苍龙锻体术’不同。”
陈凡道。
此时在他身前，正坐着几个负责体能、格斗训练的教官和岳建秋，于晴则在旁听。
“请问总教官，您这锻体术有什么不同呢？”一位格斗教官质疑道。
苍龙战队配备了门类齐全的教官，包括格斗、枪法、驾驶、电脑、伪装、丛林战等等，为的就是训练出全能的顶级精锐，能够适应任何环境下的任何战斗。
包括格斗教官，除了副总教官霍东来之外，还有三位。
这三位每个人修为都在内劲大成之上，是军队特地从武道世家和门派中聘请来的。
提问的这位，出身自很有名的武道世家‘顾家’，名叫顾六如。他对陈凡同样敬畏有加，但涉及到自身专业，就有些不服气了。
“众所周知，内劲修炼得从小打好基础。道德经有云‘专气致柔，能如婴儿乎’？”顾教官环视左右。
“婴儿体内保留一股先天之气，这股先天之气随着年龄增长，逐渐消逝。所以越早修炼，越容易踏入内劲。而像苍龙这些人，都已经二十多岁了，想要再修出内劲，简直比登天还难。”
众人都点头。
于晴虽然不懂武道，但也觉得顾教官说的有理。
“我说了，你这个是常规法门，而我这门苍龙锻体术，是超凡之术！”陈凡淡淡道。“锻体术大成后，他们不需要修炼内劲，单凭肉身，就能硬扛内劲武者。”
“什么？”
众皆失色。
霍教官猛的皱眉道：“难道总教官这门锻体术，是类似于泰国的‘古泰拳术’？据说修习古泰拳的高手，虽然不具备内劲，但力量超越人体极限，一拳一脚都有开碑裂石之力。”
“可是古泰拳的修行，比内劲还要苛刻，据说九死一生，只有超出常人的意志才能成功。”
“可以这样说。”陈凡平静道。“只是我这门锻体术，比起古泰拳的门栏要低得多。只要精锐特种兵，应该都能熬过去。而且配合我独特的药方，可以在短时间内就速成，但他们也从此失去了再进一步的能力。”
陈凡给出的这份‘苍龙锻体术’，其实就是外功的升级版。
他曾在泗水县见过西南的一位崔师傅，就是外功大成，浑身如精铁一样。只是苍龙锻体术有其极限所在，最多也就修炼到内劲小成。
‘对于地球来说，最珍贵的不是我脑海中记录的未来十年，国际形势变迁、股票走向、彩票中奖号码、房市暴涨之类东西。而是修仙功法啊。’
陈凡轻叹。
地球就属于一颗蒙昧的星辰，上面虽然存在如内劲功法、鬼巫教这样的巫术，但要么残破，要么原始。距离能够普及推广到全民修炼，差十万八千里。
而陈凡手中，却有这样的功法，哪怕受限于灵气环境，但十个人中，一个修炼到筑基期，还是能做到的。
‘可是我又怎么可能将这样的功法，轻易传播出去？’
陈凡微微摇头。
修仙功法一旦在地球传播开来，整个人类文明将从此逆转，就如同原始人点燃火种，瓦特发明蒸汽机一样，人类将迈入新的纪元。
这对人类是好事，但陈凡却非如此。他此时才筑基后期，勉强不畏惧小型火器。但在坦克、大炮、飞机面前，却显得无力，更不用说导弹核武了。他只要敢传出去，就会被诸多大国控制住，从此永无宁日。
‘等我有朝一日，入了先天金丹，未尝不能留下几份道统在地球。可惜那都是多少年之后的事情了。’
陈凡摇摇头，决定不想这么远。
苍龙锻体术属于阉割版，它要求的门栏至少是顶级特种兵，而它上限最多也只能修炼到内劲小成。这样能够修炼的人，就寥寥无几了。
顾教官等人还是半信半疑，但于晴却听出弦外之音。
“陈总教官，您的意思是，这门锻体术必须配合您的独门丹药，才能快速大成？”
“不错。”陈凡赞许看她一眼，点头道。
单凭苍龙锻体术，想要修炼到内劲武者境界，少说也得三到五年。但有陈凡丹方就不同了。阿秀当时不过一个柔弱少女，在他随意指点和灵丹帮助下，三个月就差点入了内劲大成。想要催熟一批内劲小成，并非难事。
“什么丹方，能给我们看看吗？”
顾教练几人闻言，顿时眼冒精光。
作为家学渊博的武者，他们对丹药并不陌生。每一种流传下来的丹方，都是各大家族门派的最核心秘传，比功法还要重要。
功法这东西，你哪去未必能炼成。但丹方不同，若能练出丹药，就能加快内劲修炼，催生出一个个内劲武者。武道世家之所以长盛不衰，丹方是主要原因。
他们本以为陈凡会拒绝，毕竟这是人家的机密。但没想陈凡却主动掏出一张纸递来。
“陈总教官？您这是”
此时，连霍东来都为之震撼了。价值千金的丹方，却这样就给人了？
“这本来就是答应大司令的。”陈凡淡淡道。
他给出的这份丹方，名叫‘淬体丸’，只能配合苍龙锻体术，别人服食无效。
“想来近百个内劲武者，以及一套能够持续训练出内劲武者的功法丹方，应该能满足军区领导了吧。”陈凡目光幽深。
他并不怕国家成批量制造出武者来。
因为锻体术的门栏和药材难寻，就是最大的阻碍。苍龙小队的成员，哪怕整个军区几十万人才能挑选出上百人而已。国家想要再找，又能找到多少呢？(未完待续。)

# 第150章 武道聚会（为喜爱看书的杰哥盟主加更1/4）

接下来一个月，苍龙成员开始进行了这辈子最痛苦的训练。
苍龙锻体术和他们之前的所有体能格斗训练都截然不同，这是全新的一个领域。是陈凡参照地球上的外功，加上一点仙家炼体之法糅合而成。
只见校场上，诸多成员摆出古怪的姿态。身体扭曲，如松鹤独立，如猿猴绕树，如佛陀跌坐。仿佛在练瑜伽一样。
偏偏他们却一脸痛苦的神色，只觉全身上下，无处不在痛苦燃烧，似将所有的能量都汇聚起来般。
“我第一次见到这种练功方法啊。”顾教练站在场边嘀咕道。
“继续看下去，陈总教官是神仙一般的人物，岂是你我能想象的。”霍东来沉声道。
他现在算对陈凡心服口服了。
陈凡那凌空一跃不仅摧毁他所有骄傲和自信，更激发了他的崇敬之心。武者只尊重更强者，而陈凡的强大显然远远超出他的想象。
‘不知道我八极一脉的诸多长辈，听到这消息，会有什么想法？’
霍东来心中暗思。
八极一脉传承久远，世间流传的八极拳只是一点皮毛罢了。真正的内劲法门都把持在核心道派手中，甚至这一脉还诞生过宗师级人物。
这时，陈凡背着手缓缓走了过来。
“总教官，您这修炼方法挺奇特啊。”顾教练忍不住问道。
“无他，激发潜能罢了。”陈凡随意道。
人体其实有很多潜能可以开发，哪怕不吸取天地灵气，照样可以爆发惊人力量。只是这种力量只能在极限时爆出来，如果不靠药浴、丹方、食补等等其他方法弥补亏空的话，几次爆发，就能把一个壮汉废掉了。
苍龙锻体术这种法门，在宇宙中很多修仙星辰上面都有。
各大国家互相敌对，在军中普及这种法门，锻炼出大批的凡人高手来。可惜这种高手，面对普通修仙者还能蚁多咬死象，到了先天境界，排空驭气，飞剑千里之外杀人，来再多都不够杀的。
“总教官，不知能否借一步说话。”
想到之前门内传来的消息，霍东来恭敬道。
“哦？”
陈凡诧异看他一眼，随即点点头。
两人并肩走在基地中，周围众人看着他们的目光，如敬神明。现在陈凡地位太高了，已经传为神话，大家都对他无比好奇，却有不敢放肆。
而在锻炼中的楚明辉见到这一幕，更是恨不得把牙咬碎。
比敌人羞辱你更让人难受的是，敌人彻底无视了你！显然楚明辉就被陈凡无视了。
‘我辛辛苦苦加入苍龙，结果却发现他又远远走在前面，这辈子都难以望其项背啊。’楚明辉心中无比绝望。
但当他看到站在所有人最前列，坚持修炼姿势最久，哪怕满头大汗却纹丝不动的岳建秋时，心中又燃起一股火焰：‘是啊，只要坚持下去，总有一天我会有出头之日的。’
‘陈凡，你既然把这种神奇的锻体术传给我，我会修炼的比你更强！’
楚明辉暗暗咬牙。
两人寻了一处僻静地方，霍东来就满脸惭愧道：
“总教官，我之前态度有些恶劣，有眼不识真人，请您见谅”
“无妨。”陈凡曾是渡劫仙尊，哪会和这种蝼蚁计较，若真惹急了，一巴掌拍死就是。“有什么事情，你直说吧。”
“其实也没什么。”霍东来小心翼翼的问道：“不知道您今年会去参加在临州举办的‘武道聚会’吗？”
“武道聚会？那是什么？”陈凡疑惑。
“您不知道！”这次轮到霍东来傻眼了。
“严格意义上，我并非你们武道界的人。”陈凡淡淡道。
见此情况，霍东来只能解释道：“武道聚会是各大武道世家和流派三年举办一次的大会，到时候华夏各地的武者很多都会参加，大家一起讨论切磋武道，互相交流。”
“而且每次聚会，其实还是一次交易盛会。有许多老药、宝物、灵物甚至丹药出售。”
霍东来顿了顿，道：“甚至可能有化境宗师登场。”
“哦？”陈凡心中微微提起一丝兴趣。
他现在修炼到筑基顶点，肉身强大的不可思议，一般的内劲武者随手就能拍死。能挡得住他几招的，估计只有宗师了。
况且他最近正为灵药而头疼，想要靠自己一个人去搜集，真是大海捞针。这种武道盛会上面，聚集了众多的武者，而灵药对武者也有效果。显然出售的灵物不在少数。
“当然，上次聚会，就有一株千年人参现世呢。”霍东来肯定道。
他犹豫一下，谗着脸道：“我此次前来，其实是想请您和我八极一脉一同参加武道聚会的。”
“和八极一脉一起？莫非这大会上还有争斗不成？”陈凡似笑非笑看着他。
霍东来只能苦笑道：“大家都是武者，自然都不服气，想互相分个高低上下。哎，往日我八极一脉到也不虚，只是最近几年门中人材凋零，所以”
他不用说，陈凡已经明白了，感情是来找助拳的。
“当然，您不需要出手，其实武道聚会还是比较和气的，只是怕以防万一罢了。”霍东来急忙解释道。
“可以。”陈凡点点头。
他正想见识一下地球上的武者们，到底有何能耐。之前他所见的武者，也只有林虎兄弟、郭威、顾老等聊聊几人，这次参加武道聚会，算正式踏入武道界了。
“真的？”
霍东来大喜。
有这样一位大高手坐镇，他八极一脉还惧怕什么挑衅？
想到最近这十年，自从小师叔失踪后，八极一脉每次参加武道聚会，都会被其他几家挤兑，却由于没有高手坐镇只能忍了。霍东来虽然不在门中，但对这一切心知肚明。所以见到陈凡那一刻，他就动了心思。
而门中长辈虽然对陈凡不太信任，不相信世间有这等人物，但最终还答应了他的要求。
‘呵呵，洪门、顾家、陆家这次我八极可不会像之前那样任人欺凌了。\'
霍东来心中冷笑道。(未完待续。)

# 第150章 武道聚会（为喜爱看书的杰哥盟主加更1/4）

接下来一个月，苍龙成员开始进行了这辈子最痛苦的训练。
苍龙锻体术和他们之前的所有体能格斗训练都截然不同，这是全新的一个领域。是陈凡参照地球上的外功，加上一点仙家炼体之法糅合而成。
只见校场上，诸多成员摆出古怪的姿态。身体扭曲，如松鹤独立，如猿猴绕树，如佛陀跌坐。仿佛在练瑜伽一样。
偏偏他们却一脸痛苦的神色，只觉全身上下，无处不在痛苦燃烧，似将所有的能量都汇聚起来般。
“我第一次见到这种练功方法啊。”顾教练站在场边嘀咕道。
“继续看下去，陈总教官是神仙一般的人物，岂是你我能想象的。”霍东来沉声道。
他现在算对陈凡心服口服了。
陈凡那凌空一跃不仅摧毁他所有骄傲和自信，更激发了他的崇敬之心。武者只尊重更强者，而陈凡的强大显然远远超出他的想象。
‘不知道我八极一脉的诸多长辈，听到这消息，会有什么想法？’
霍东来心中暗思。
八极一脉传承久远，世间流传的八极拳只是一点皮毛罢了。真正的内劲法门都把持在核心道派手中，甚至这一脉还诞生过宗师级人物。
这时，陈凡背着手缓缓走了过来。
“总教官，您这修炼方法挺奇特啊。”顾教练忍不住问道。
“无他，激发潜能罢了。”陈凡随意道。
人体其实有很多潜能可以开发，哪怕不吸取天地灵气，照样可以爆发惊人力量。只是这种力量只能在极限时爆出来，如果不靠药浴、丹方、食补等等其他方法弥补亏空的话，几次爆发，就能把一个壮汉废掉了。
苍龙锻体术这种法门，在宇宙中很多修仙星辰上面都有。
各大国家互相敌对，在军中普及这种法门，锻炼出大批的凡人高手来。可惜这种高手，面对普通修仙者还能蚁多咬死象，到了先天境界，排空驭气，飞剑千里之外杀人，来再多都不够杀的。
“总教官，不知能否借一步说话。”
想到之前门内传来的消息，霍东来恭敬道。
“哦？”
陈凡诧异看他一眼，随即点点头。
两人并肩走在基地中，周围众人看着他们的目光，如敬神明。现在陈凡地位太高了，已经传为神话，大家都对他无比好奇，却有不敢放肆。
而在锻炼中的楚明辉见到这一幕，更是恨不得把牙咬碎。
比敌人羞辱你更让人难受的是，敌人彻底无视了你！显然楚明辉就被陈凡无视了。
‘我辛辛苦苦加入苍龙，结果却发现他又远远走在前面，这辈子都难以望其项背啊。’楚明辉心中无比绝望。
但当他看到站在所有人最前列，坚持修炼姿势最久，哪怕满头大汗却纹丝不动的岳建秋时，心中又燃起一股火焰：‘是啊，只要坚持下去，总有一天我会有出头之日的。’
‘陈凡，你既然把这种神奇的锻体术传给我，我会修炼的比你更强！’
楚明辉暗暗咬牙。
两人寻了一处僻静地方，霍东来就满脸惭愧道：
“总教官，我之前态度有些恶劣，有眼不识真人，请您见谅”
“无妨。”陈凡曾是渡劫仙尊，哪会和这种蝼蚁计较，若真惹急了，一巴掌拍死就是。“有什么事情，你直说吧。”
“其实也没什么。”霍东来小心翼翼的问道：“不知道您今年会去参加在临州举办的‘武道聚会’吗？”
“武道聚会？那是什么？”陈凡疑惑。
“您不知道！”这次轮到霍东来傻眼了。
“严格意义上，我并非你们武道界的人。”陈凡淡淡道。
见此情况，霍东来只能解释道：“武道聚会是各大武道世家和流派三年举办一次的大会，到时候华夏各地的武者很多都会参加，大家一起讨论切磋武道，互相交流。”
“而且每次聚会，其实还是一次交易盛会。有许多老药、宝物、灵物甚至丹药出售。”
霍东来顿了顿，道：“甚至可能有化境宗师登场。”
“哦？”陈凡心中微微提起一丝兴趣。
他现在修炼到筑基顶点，肉身强大的不可思议，一般的内劲武者随手就能拍死。能挡得住他几招的，估计只有宗师了。
况且他最近正为灵药而头疼，想要靠自己一个人去搜集，真是大海捞针。这种武道盛会上面，聚集了众多的武者，而灵药对武者也有效果。显然出售的灵物不在少数。
“当然，上次聚会，就有一株千年人参现世呢。”霍东来肯定道。
他犹豫一下，谗着脸道：“我此次前来，其实是想请您和我八极一脉一同参加武道聚会的。”
“和八极一脉一起？莫非这大会上还有争斗不成？”陈凡似笑非笑看着他。
霍东来只能苦笑道：“大家都是武者，自然都不服气，想互相分个高低上下。哎，往日我八极一脉到也不虚，只是最近几年门中人材凋零，所以”
他不用说，陈凡已经明白了，感情是来找助拳的。
“当然，您不需要出手，其实武道聚会还是比较和气的，只是怕以防万一罢了。”霍东来急忙解释道。
“可以。”陈凡点点头。
他正想见识一下地球上的武者们，到底有何能耐。之前他所见的武者，也只有林虎兄弟、郭威、顾老等聊聊几人，这次参加武道聚会，算正式踏入武道界了。
“真的？”
霍东来大喜。
有这样一位大高手坐镇，他八极一脉还惧怕什么挑衅？
想到最近这十年，自从小师叔失踪后，八极一脉每次参加武道聚会，都会被其他几家挤兑，却由于没有高手坐镇只能忍了。霍东来虽然不在门中，但对这一切心知肚明。所以见到陈凡那一刻，他就动了心思。
而门中长辈虽然对陈凡不太信任，不相信世间有这等人物，但最终还答应了他的要求。
‘呵呵，洪门、顾家、陆家这次我八极可不会像之前那样任人欺凌了。\'
霍东来心中冷笑道。(未完待续。)

# 作者菌想战斗，请求亲们助一臂之力！！！

一觉醒来，有点蒙了，新书月票榜，再次被超一个名次！
本来新书月票榜第二，然后第三，现在第四！
其实，这本书上架后，成绩出乎作者菌意料的好，作者菌真的很满意，很满意，发自内心的很感激所有亲们！
十分感谢你们的打赏，感谢你们的订阅！
这本书，第一天高订六千多，均订五千多，打赏两万八，冲上热销第二！
现在上架三天，高订七千六，均订六千八！
这些，都是亲们的支持！
真是一个大大的惊喜……
据朋友对作者菌说，这个订阅成绩在这期的新书当中，已经是第一了！
当时，只有三万多收藏，这个收订比，也真的很高，上架之前，作者菌完全没想到！
后面章节的订阅数量也很高，这说明亲们的跟读率很高，这是作者菌，还有这本书获得的最大认可！
虽然，虽然，作者菌很满意这个成绩……
只是，只是，也有那么一点点小小的不甘心吧……
如果新书之中，订阅第一，那月票……
作者菌知道自己比不过那些大神的底蕴，但是，就这样认输么？
作者菌想战斗……
想再冲上去！
作者菌手残，不敢保证什么，只能保证每天尽全力码字！
现在，作者菌去努力码字……
月票上，还请亲们助作者菌一臂之力！
这本书的订阅，亲们已经把它抬起来了，月票上，你们允许它落后么？
你们允许，别人压倒你们的支持吗？
此刻，作者菌希望，咱们一起努力，让它再次冲上去吧！
冲！冲！冲！
……
……
……
……(未完待续。)

# 第151章 苍龙探爪（第一更）

半个月后，苍龙基地。
“呼呼！”
那是拳头撕破空气的裂空声，只见巨大的校场上，诸多苍龙成员正在演练拳法。他们或如老猿攀岩、或如熊罢扑怀、或如猛虎探爪。
比起半个月之前，他们每个人都壮硕了一大截，手臂肉眼可见的粗大，全身肌肉如同道道铁水灌注的精钢。而眼中的目光则冰冷沉稳，几如脱胎换骨。
“噗嗤！”
冷峻青年一个前冲，飞起一记鞭腿。这道鞭腿似利刃横空，站在前方只让人觉得皮肤都被腿风撕裂了。这样一记鞭腿，威力足以踢断碗口粗的大树。
“呵呵，冷面，你就这点力气。”
在他对面的坦克哈哈一笑，竟然不闪不闭，硬生生用肩膀迎了上去。
“咚！”的一声。
鞭腿扫中肩膀，坦克纹丝不动，而冷面反倒倒退数步，不由怪叫道：“坦克你真是个怪物，大家都是修习同样的功法，你为什么进度远超我们。”
如今已经涨高到两米左右，真如装甲战车的坦克哈哈大笑道：“老子是天才，总教官这锻体术就是为老子量身打造的，岂是你们能比。”
冷面气的脸色通红，却无可奈何。
而此时，站在场边的众多教练都不住点头：
“坦克确实强悍，他前不久测试，肌肉强度已经超过100，是正常人的三倍，能举起三百公斤的哑铃，这力量已经超越了世界举重记录，是所有人中第一”
他们话还没说完，于晴已经跑着一份文件，兴冲冲的走来。她原先是高冷美人，此时脸上却洋溢着兴奋的神情：
“报告已经出来了。他们的平均深蹲数据是250公斤、挺举数据235公斤、爆发拳力220公斤”
“这么强！”众人尽皆倒吸一口凉气。
这些数据，足以媲美最顶级的奥运冠军。
“还不止，他们百米冲刺速度都在10米以内，跳高米，十公里负重越野”于晴继续道。
大家都呆若木鸡。谁也没有想到，才半个月过去，这些苍龙队员的平均数据，就接近人体极限，而那些冠军只是擅长一面而已，这里却有几十个近乎全能的超级战士！
想到这，众人都用敬畏的目光看向场边负手站立的少年。
是他一手缔造了这个奇迹！
“陈总教官，这苍龙锻体术太强了，若能在全军推广的话”顾教官的话已经说不下去了。众人更是眼冒精光。
若能全面推广，那就能得到数百万个超级战士，每个都足以媲美人体极限，超越顶级特种兵。那从此单兵作战能力，谁能和华夏比？
“你们也看到了，这些队员半个月来吃了多少苦，一般人能撑下去？”陈凡淡淡道。
这时，大家才反应过来。是啊，这半个月对于苍龙成员来说，几乎是地狱一般。
苍龙锻体术不仅包含了静功，还有各种捶打肉身、摔磨身体、刺激穴道、爆发极限潜能等种种手段。如果不是用药浴和淬体丸支撑着，这些成员训练三天，身体就垮了。
“有这么多也够了，咱们人这么多，再挑出几百个苍龙级的，还是能做到的。”霍东来猛拍双手。“于参谋，立刻把这个数据报告给诸位首长和大司令。”
他脸色凝重道：“记住，这是重要机密，一旦泄露出去，是要上军事法庭的。”
“是，我这就去！”
于参谋俏生生一个军礼，然后扭腰快步而去。
“霍教官，要不来一个？”
他们正说着，场中突然爆发出一阵欢呼声。
霍东来转头，就见众多苍龙成员都停了下来，坦克站在场地中间，挑衅的看着他。
“好小子，才练半个月，就敢挑战我了！”霍东来好笑。
在陈凡没到前，他可是整个苍龙基地公认的第一高手，一身八极拳术撼天动地，打遍军区无敌手。
“老霍上吧，教育一下这些小兔崽子。”有教练怂恿道。
“哼哼！”霍东来看向陈凡，见他默许，就走入场中冷哼道：“坦克，别以为你跟着总教官学半个月，就能上天了，今天让你尝尝八极拳的厉害。”
“那可未必！”
坦克大笑一声，整个人带起猛烈的风声扑来，两条钢铁铸造的巨手似虾钳，如同老熊抱树。以他的力量，若真被抱中，便是一个铁人，都得揉烂。
“来得好！”
霍东来双脚分开，踏马步，摆出拳架。
然后猛的一跺脚，把水泥地面都震出裂缝，而整个人横身就撞了过去。
“贴山靠，八极拳的看家本领啊。”
顾教官感叹道。据说这一式在宗师手中，可以把一座假山都撞碎，霍东来虽不是宗师，但距离内劲巅峰也只有半步之遥。
他的合身一撞，足以撞踏一堵墙。
霍东来本以为胜券在握。却没想到，坦克整个人‘嗖’的一缩，两米高的身形，竟然缩骨变形一样，凝聚正了一团，似机敏的猿猴一样，从他怀下钻了过去，绕到霍东来身后，身体才猛的绽放开来，回复原样。
而这个粗壮大汉此时却如同蜻蜓点水一般，在地板上连点三下，一记爪印悄无声息的打向霍东来。
“人呢？”
霍东来正惊奇时，突然感到背后一股猛烈的拳风，顿时心中一颤，硬生生靠着二十年苦修，才勉强侧过身，但肩膀却被扫中。
“撕拉！”
衣服被撕裂的声音。
霍东来痛呼一声，连忙退开几步，众人才发现，他左侧肩膀的衣服早不翼而飞，整个肩膀上面留下三道长长的血痕。
“好一记苍龙探爪！”
霍东来愣了良久，才苦笑一声。
他本以为苍龙锻体术只是增加体能罢了，真正搏杀还得靠他们这些格斗教官传的拳术。却没想到其中附带的几招散手，却如此凶悍，以他近三十年八极拳术，都差点找道。
“总教官是神人，他传的武学，岂能小看。”
坦克傲然道。
众多苍龙成员也都尽皆点头，大家看着陈凡的眼神，现在只剩下清一色的崇拜。就仿佛信徒见到神明一样。
半个月前，坦克在霍教官手中不堪一击，半个月后已经能让他吃了小亏。那再练半年呢？岂不是能超越霍教官了？
几个格斗教官也都苦涩摇头。越和陈凡在一起，越能发现自己的渺小和浅薄。
这时，人群中却有一个声音突然叫道：
“陈总教官，要不您也露一手吧！”
众人一愣，然后大家都起哄到：
“对啊，总教官，您也来露一手给我们看看吧。”(未完待续。)

# 第152章 八极来人（第二更）

陈凡到基地半个月，除了凌空一跃而下外，就再未出手。
平时也是要么躲在房间里不知什么，要么早晨打打舒缓的太极拳，大家对他的真实水平，其实也一头雾水，不知道陈凡深浅。
连霍东来、顾教官等人都眼放精光。
几个教练私底下猜测，陈凡可能是化境宗师，甚至更高一层的人物。但没见过真实出手前，谁都不敢判断陈凡到底有多强。
“好啊。”
陈凡缓步走入场中，环视左右道：“那谁来试试呢？”
当即冷场，谁敢去挑战这位百米高空坠下而不伤的强人啊？连坦克都心有惧意。
“我来！”
这时却有一人排众而出。
“队长！”
众人见到这人皆惊。
来人赫然是苍龙小队的队长岳建秋。
他这半个月有些沉寂，远不如坦克、老刀等人出风头，甚至连新秀楚明辉也进步极快，声名鹊起。所以大家最近都有些忽视他了。但没想到这时他敢出头。
“不错，你很不错！”
陈凡上下打量了一番岳建秋，哪怕以北玄仙尊的阅历，也都露出一丝惊诧神色。
在他的神念中，这个岳建秋体内血液如长江大河一样奔腾，若靠的近了甚至能听到哗哗的水声。而且每一丝肌肉、每一个骨头都比普通人坚韧数倍，蕴含着巨大的爆发力。
“我没想到，这期苍龙之中，以你天赋最高，意志最强，竟然已经修炼到这般境界。”
陈凡抚掌赞叹。
苍龙锻体术，修炼到顶峰，足以媲美内劲小成的武者。
坦克是天赋秉异，力量巨大，再加上出其不意才伤到霍东来。正常情况下，他都未必是霍东来几拳之敌。
而这个岳建秋身体天赋一般，也没有内劲功底，却只用半个月就把炼体术修到极限，堪比内劲小成。实在了不得。
“请总教官赐教！”
岳建秋神色不动，意志坚硬如铁。
“很好！”
陈凡在他身上，仿佛看到了自己曾经的身影。“你出手吧，若能让我退后半步，就算你胜。”
他话音刚落，岳建秋就如同一头沉睡的野兽，猛的惊醒过来，当空扑来。
此时，正有几个人正迈步踏入校场中。
当先一位老者虽有七八十岁，全身瘦弱，皮肤干枯，一道道黑紫色的青筋浮现，如同蟠龙盘树一般。但他却双眼放着精光，龙行虎步，似比年轻人还要健壮。
在他身后，跟着两个中年男子和一对男女。
男的身材高大，充满阳刚之气。女子则俏丽可爱，传一袭红衫，扎着马尾辫，英姿飒爽。
“大师伯，您老人家怎么来了？”
见到来人，霍东来一惊，赶紧迎了上去。
其他几个教官见到老者，也顿时惊诧，上前见礼道：“老教官，您亲至，怎么不让我们出去迎接一下。”
“老头子已经退休了，平头百姓一个，你们不要这样多礼。”
枯瘦老者虽然瘦小，但声音却却非常洪亮。
“东来师叔！”
老者身后的青年男女行礼道。
“百胜、小蛮。”
霍东来满意点头。
这对男女，男的叫高百胜，女的叫郭小蛮，都是八极一脉的后起之秀，如今年纪轻轻就入了内劲小成，高百胜甚至距离内劲大成也只有半步之遥。未来的八极一脉，就靠他们支撑着。
“东来师叔，那位陈总教官呢？怎么没看见？”
郭小蛮行完礼后，就一直在四处打探，想见到门内传的神乎其神的陈北玄。
“场中那位年轻人就是。”
随着霍东来所言，众人都转头看去。但这一见，跟着老者来的几个人都不由微微皱眉。
只见校场内，陈凡已经和岳建秋动起手来。岳建秋虽然毅力惊人，但他和陈凡的差距太大了。陈凡哪怕一只手都能轻易将他拍死。
只不过陈凡为了测试一下他的深浅，干脆将力量压在内劲小成的层次，同样以苍龙拳法交战。两人打的你来我往，不可开交。
“这就是陈北玄，陈总教官？”
郭小蛮不敢置信。
场中这二人，也就和她在伯仲之间罢了。比起大师兄来说差远了，跟不要说与诸位师叔，乃至师叔祖级的人物相比。
高百胜眼中也闪过一丝轻蔑。
“咳咳，总教官这估计是在试手吧。”
霍东来尴尬的一笑。
他其实也没见过陈凡出手，但那凌空一跃他震撼，让他心中把陈凡放在了一个非常高的位置。
“那年轻人确实留有余力。”老者皱眉道。“不过观他躲闪时的力量与速度，最多内劲大成罢了。东来，这样的人，可不够资格为我八极震场面。”
“老教官！”
其他几个格斗教官想反驳，却也不好开口。
这位老者曾经是苍龙前身那支特种部队的格斗教官，是八极一脉的扛鼎人物，据说武功已经到了内劲巅峰，距离化境也只有半步之遥。要不是年纪太大，气血枯竭，不能随意动手，八极也不会受人欺凌。
“大师伯都这样说了，东来啊，这次你看错人了。”一位中年男子沉声道。
霍东来满脸通红，双拳攥紧。
“大师伯，你听我解释。陈总教官的实力绝对不止这点，我亲眼看到他从上百米高空一跃而下，把这水泥地板都砸出大坑来”
“东来师叔，你说笑呢。常人怎么能做到从百米跳下而不死呢。”郭小蛮娇哼道。
高百胜也跟着摇头。
另一位中年男子更冷哼道：“东来，便是当年小师叔还在时，也没有这样的能耐。这少年年纪轻轻，能比小师叔更强？”
霍东来语塞了。
小师叔是八极一脉的绝世奇才，年仅四十岁就修炼到化境，打遍半个华夏无敌手，有‘小武神’之称。可惜后来突然失踪，十余年不见生死，八极一脉才由此衰落下来。
这时，场中终于分出胜负。
“总教官，我输了。”
岳建秋倒退数步，看着胸口留下的灰扑扑拳印，沮丧道。
“你仅练半月就有这般实力，已是不凡，未来打破苍龙锻体术的桎梏，也非不可能。”
陈凡指点道。
苍龙锻体术虽然最多也就能练到内劲小成，但若有大毅力大天赋，一直修炼下去，未必不能超脱此术，踏入真正的超凡境界。
众多苍龙成员闻言，都兴奋的点头。
但此时，突然有一个声音传来：
“陈总教官，不如我来和你试试。”
陈凡皱眉回头，就见一个高大青年，大步踏入场内。
而他身后的霍东来，则一脸尴尬无奈。(未完待续。)

# 第153章 高百胜！

“他是什么人？”
陈凡没有看着高大青年，而是目光直视霍东来。
他的六识何等敏锐，霍东来与老者一行人的对话早已落入他耳中，知道他们都是八极一脉的，估计冲着临州的武道聚会而来。
“在下八极一脉，高百胜。”高大青年傲然道。
这个名字在武道界年轻一辈中也算颇有名气，高百胜本以为陈凡会有所动容。结果陈凡看着他的目光毫无波动，仿佛他只是阿猫阿狗一样。
“总教官，这是我师侄，他一向脾气有些急。”霍东来讪讪一笑。
练八极拳的，脾气都比较急躁，霍东来的大师伯，年已八旬，做事却比许多青年还要火烧火燎。
“陈总教官，我听说您武道通天，已入化境。想来讨教两手，您不会怕了吧。”高百胜抱拳道。
“你说什么？我们总教官会怕？”坦克也是急躁脾气，顿时叫道。
“对啊，小子，你再胡说，小心把你扔出去。”
其他的苍龙成员也都喝骂道。
“哦？是吗？”高百胜环视左右，嘴角露出一丝轻蔑。“陈总教官，这就是你训练出来的弟子？我看不过如此。”
他说完，猛的一跺脚，用上了八极拳的震字诀。
地面微微一颤，等他抬腿时，地板上已经印出一个寸许深的脚印。
高百胜傲然四顾，他确信，这一脚这些苍龙成员绝对没人能做到。霍东来更是惊喜道：“百胜，你已内劲大成？”
这校场是特种水泥制成，一般武者根本踩不坏。
“不错。”高百胜点点头。
顾教官等几人都微微色变，这么年轻的内劲大成高手，八极一脉是要出人才啊。
“二十年前，八极出了个霍振堂，二十年后，难道还要出个高百胜不成？”顾教官眼中闪过一丝阴霾。别看他与霍东来谈笑风生，但八极与顾家历来少不了龌龊。
诸多苍龙成员气愤难平，却又无能为力。
论枪法、论战斗、论杀人，他们每一个都是近乎全能的杀戮机器，无论战场冲锋还是丛林诡战，他们丝毫不惧。但近身格斗上面，就要逊色这些武者了。
“总教官！”
坦克忍不住叫道。
“总教官！”
鹰眼也跟着道。
“总教官！总教官！总教官！”
苍龙众人齐齐怒吼。
这里是苍龙基地，华夏仅有的几只特种战队，每一个成员都是从上百名特种兵中挑选而出的精锐。结果现在却被人欺压在头上了，他们心中都攒着一口气，用期待的目光看向陈凡。
“陈总教官，出手吧！”
高百胜摆出拳架，一派淡定从容的高手气魄。
陈凡依旧站在那，目光看都未看他，而是落在霍东来身上：
“你八极请我去参加武道聚会，就是这样请的？”陈凡漠然道。
“总教官，您听我解释！”霍东来闻言脸色一变，赶紧道。
“无需再言了。”陈凡挥手打断。“届时武道聚会我自会去，但与你们八极无关。”
“陈总教官”霍东来大急，慌忙想再劝。而旁边的郭小蛮早已冷哼道：“你连我大师兄都不敢交手，还想代我八极出战？”
两位八极一脉的师叔也都赞许点头。
他们本来就对消息半信半疑。这世间哪有那样的人物？等真正见面后，更是彻底嗤之以鼻。‘一个毛头小子罢了，也敢称化境宗师？’
“大师伯，您来劝一下吧。”霍东来无奈，只能看向枯瘦老者。
却没想枯瘦老者左右打量一番陈凡后，反而摇头道：
“我也不信他是武道宗师。真正的武道宗师老头子见过不止一个，哪个不是气魄吞天，哪如他这样的？”
“大师伯！”霍东来目瞪口呆。
本以为自己这个大师伯知晓是非，结果他反而推波助澜。
“东来，你没了武道之心了。”枯瘦老者发出洪钟大吕的声音：“我八极什么时候需要别人震场面了？老头子这一双铁拳，就能镇压这万里江山！”
“大师伯，哎你们这！”霍东来气的只能摇头。
自己这大师伯脾气爆裂，导致二代三代的弟子都一言不合就要动手。却不知道陈凡这样的人物，岂是他们能轻辱的？
果然只见陈凡淡淡道：
“如果没事，请离开吧，这里是苍龙的基地。你们不是基地成员，进来已属违规了。”
“好！好！好！”
八极众人闻言都脸色微变，枯瘦老者更是眼睛一眯，怒哼道：“老头子才离职十几年，连基地都进不来了。看来这军中真是人走茶凉啊。”
他说完，愤然转身离去。
听了他的话，几个教官都满脸羞红，想解释，但枯瘦老者已愤然转身而去。
“哎，老教官！”顾教官急忙叫了声，见枯瘦老者不回头。才无奈摇摇头，看着陈凡的眼中，多了一丝不满。
枯瘦老者走后，两位八极拳的师叔也跟着离开。
高百胜见状也收回拳势，遗憾的叹口气，似是在叹息没和陈凡交手。郭小蛮更是一边走，一边回头道：“陈总教官，我们在武道聚会等你哦别到时候不敢来啊”
说着，发出一串银铃一般的笑声。
等他们都离开后，场内只剩下陈凡、诸位教官和众多苍龙成员。
陈凡拍了拍衣服，道了句“继续训练。”就悠然的背着手向房间走去。
等陈凡离开后，坦克才猛的吐口气，恨恨道：
“真尼玛窝囊啊。”
冷面皱眉道：“以总教官的能耐，一巴掌就能拍死那个狗屁高百胜，为什么不出手呢？”
“谁知道呢，也许总教官不屑出手吧。”鹰眼安慰道。
他虽这样说，但大家的兴致还是低落。
不少人心中甚至升起一丝怀疑：‘自己这个总教官是不是真没有实力啊？’
‘但不可能啊，大家是亲眼看着他从天而坠的，这锻体术效果也非常神奇。’
但不管如何，许多人对陈凡不可战胜的信念已经开始动摇了。
霍东来站在那里还一副气愤的样子，一位相熟的教官拍了拍他肩膀道：“老霍，别想那么多，说不定我们这总教官是水货呢这样也免得你们八极到时候当众出丑。”
“怎么可能？”霍东来嘴上虽是这样说，但心中却也不由一颤。
‘是啊，要真是水货怎么办？到时候可是当着诸多武道界同辈的面，八极百年声誉说不定一朝尽丧。’
想到这，他准备去给陈凡负荆请罪的念头也不由压在了心底。(未完待续。)

# 第153章已经修改了...

呜呜，之前写的时候，就感觉不对，后来被大家一说，确实有问题呢第三章内容已改正，看过的朋友可以回头再看一下。手机端的，可能需要把书删了重新加一下作者菌这就去码字，争取多写两章出来补偿一下大家泪崩(未完待续。)

# 第154章 一掌拍死！（第四更，为盟主镇南王爷加更）

“连我穆师叔都不配，不知道什么人配与你动手呢？”高百胜冷笑道。
“至少也得是叶南天、雷千绝那样的吧。”陈凡淡淡道。
“叶南天、雷千绝？”八极众人眼都要瞪出来，另一个中年男子更是叫道：
“你知道这两人都是什么人物？雷千绝威震海外，是洪门不世出的大宗师。叶南天更是被公认为五十年最惊艳的天才，未来有机会踏入神境。这样两个人，才配与你动手？”
“不错。”陈凡平静吐出两字。
霍东来等人都心中一颤，想到他能踏天而降，一坠百米，这样的神通确实有傲视叶南天的资格。但穆山等人显然不是这样想的。
他们并没有亲眼看到陈凡坠下那一幕，压根就不信。
穆山摇摇头叹道：“我原以为东来说的神人是何等绝世人物，没想到只是一个大言不惭的小辈。”
“越是修习武道越深，越应该对宗师保持敬畏。只有武者才知道宗师的恐怖。你连宗师都不放在眼中，又有什么诚于武道之心呢？”
“穆师叔，何必与他废话。”高百胜不屑一笑道。“既然他不服，打到他服为止就是。”
只见高百胜说完，就猛的吐气开声。
“咤！”
他喉咙处如同有一颗小老鼠再向上窜去，浑身上下的青筋紧绷，如同汽车轮胎爆炸的声音响起。那声音让人无法想象是人类发出的。
而高百胜已经再次跺脚，这一次他丝毫没有留手，彻底发挥出八极拳震字诀的威力。整个水泥地面硬生生被他砸出一个坑洞。而高百胜借助这股力量，已经瞬间扑了上来，一拳打出，如弩箭攒射。
“好刚猛的一拳！”
诸多苍龙成员尽皆失色。
这一拳他们中只怕除了坦克外，无人能硬接。
“这就是内劲大成高手的威力吗？”众人忍不住倒吸一口凉气。
几个教官平时看着和气，大家虽然感觉他们厉害，但从未见过他们全力出手。但这一刻，高百胜毫不保留的一拳，彻底打消掉了苍龙诸人心中的傲气。
‘不知道总教官会怎么接？’大家的目光不由向陈凡看去。
只见陈凡松松散散的站在那，仿佛丝毫没有准备。
“他死定了，便是穆师叔也不敢这样随意接大师兄的一拳。”郭小蛮刚浮起一丝笑容，但这丝笑容瞬间就凝固在了脸上。
在众人不可思议的目光中。
只见陈凡悠然踏前一步，一巴掌拍下。
这一巴掌就像父亲打儿子一样，出手时轻飘飘的，但到了后面却遮天蔽日，仿佛巨灵神倒转须弥山当头砸下。
“不好！”
穆山等人尽皆失色，想救时已经晚了。
陈凡这一掌拍下，高百胜只来得及收回拳头，双手架在头前，然后就硬生生吃了陈凡这一掌。
“咔嚓！”
一声清脆的声音。
高百胜两只手折断，而他整个人被陈凡硬生生拍的跪在地上。随着“轰隆”的声响，地面上被膝盖砸出两个小坑，以高百胜膝盖为中心，向外面密密麻麻的全是蛛网状裂痕。
“我说了，你不配。”
陈凡悠然收回手，淡淡道。
之前他说这话时，众人只觉得他太过装逼，但此时见到内劲大成，拳力如此刚猛的高百胜都被他硬生生一掌怕的双手尽折，跪地不起。才深深体会到陈凡的恐怖。
“好胆！”
穆山忍不住怒喝道。
这可是他们八极一脉未来的种子，现在却被陈凡打成这样，他心头都在滴血。
而原先稳坐钓鱼台的枯瘦老者，也猛的睁开眼睛，精光直射。
“怪哉，难道我看走眼了，他是一位深藏不露的大高手？”枯瘦老者暗暗称奇。
“我来领教阁下高招。”
此时穆山已经大步上前，要为高百胜报仇了。霍东来站在那，真是左右为难。一边是同门师兄弟，一边是自己的总教官。他帮谁都不好。
“哎，怎么闹成这样。”霍东来不禁摇头暗叹。
而苍龙等人已经欢呼雀跃起来。
“总教官好厉害，看他还敢不敢废话，直接一巴掌拍死！”
八极诸人闻言，脸色铁青，而穆山更是阴沉如水。
他走过去看了眼高百胜折断的双手，眼中闪过一丝痛惜，忍不住怒声道：“阁下出手太残忍了吧。我师侄这一双手哪怕接回去，未来功夫也要落下数成。”
陈凡背着手，眼中一片淡漠：
“胆敢挑衅我，没有杀他，已经是我仁慈了。”
直面陈凡的双眼时，哪怕以穆山的城府，都忍不住打了个寒颤。
那是何等冷漠的眼睛，仿佛看着这众生都如同草芥蝼蚁一般，随手就能拍死碾碎。
‘他是什么人？一个区区十七八岁的少年，怎么有这样的目光！’穆山心中不可思议。他猛的摇头，将感觉抛在脑后，抬手摆出架势道：
“八极穆山，领教阁下高招。”
陈凡依旧淡淡道：“我说了，你还不配。”
他此时再言时，众人才能感受到陈凡那股睥睨一切的傲气。
‘只怕真只有叶南天、雷千绝那样的人物，才能与他正式交手吧。’众人心中忍不住冒出这个念头。八极诸人虽然气愤，却不得不悲哀承认，陈凡确实具备蔑视他们的实力。
便是穆山也不能随意一巴掌，就把一位内劲大成的高手打趴下。
穆山脸上一片青一片白，却没法反驳。
“够了，穆山！”枯瘦老者开口道。“总教官确实好手段，这次算我们八极栽了。”
他深深的看了陈凡一眼：“希望总教官在武道聚会上，也能如这样睥睨天下英雄。”
“我当着你们面如此说，便是见到叶南天也是这样说。”陈凡平静道。“不过，一句道歉都没有，就想就此揭过吗？”
“你什么意思？”
陈凡此言一出，便是枯瘦老者也忍不住脸色一变。
只见陈凡淡淡道：“之前霍东来请我为你八极镇场，我同意了。但你们八极不但不敬我，还先后挑衅我。”
“我陈北玄什么时候是任人欺凌的？”
“自断双腿，滚出去吧！”
ps：第153章已经修改过了，没有看过的小伙伴可以回头再看一下。其他网站的也可以去起点或qq书城观看改过后的版本呢。作者菌超抱歉的泪崩。(未完待续。)

# 第155章 宗师不可辱！

陈凡此言一出，场内诸人都脸色大变。
“总教官！”霍东来急的满头大汗，他没想到区区一个见面就会发生这么大的冲突。其实也怪他的几个师侄师伯太过傲慢。
陈凡是什么人物？大司令亲自请来的苍龙总教官，疑似化境宗师，这样的人物能轻辱？
“陈总教官，你这是要和我八极结仇吗？”穆山眼睛缓缓眯起来，里面闪烁着丝丝杀意。
“是又如何。”陈凡站立不动，徐徐道。
“既然如此，只能由我来领教总教官的绝技了。”穆山郑重的一抱拳，躬身行礼，如同面对极为尊重的长辈。
八极诸人都面色肃穆。
穆山此举在武道界有个名头，叫做‘既分胜负，也分生死。’通俗来说，就是受到羞辱，不死不休，只能用血洗刷耻辱了。
见到这一幕，霍东来和顾教官等人都只能闭嘴不言。此时谁再敢上去阻拦，就是穆山生死大敌，先杀他，再杀陈凡。
枯瘦老者不悲反喜，拍手如雷鸣叫道：“好，这才是我八极的气魄！”
听了他的话，几个格斗教官都暗暗摇头，这都什么时代了，还抱着传统，行古代一怒拔剑的事情。难怪八极越来越没落，跟不上其他世家和道派的发展。
“罢了，出手吧。”陈凡一副兴致阑珊的样子，仿佛与穆山交手，是辱没了他。
穆山眼中闪过一丝羞辱，他已经行了最尊重的对手礼，结果陈凡却没有还回来相应的尊重，这是丝毫瞧不起啊他！
“叱！”
穆山这一跺脚，可比高百胜与霍东来更恐怖。
以他左脚为中心，水泥地寸寸撕裂，一块块地板被直接掀了起来，烟尘四起，而穆山已经一掌砸在一块水泥砖石上面。
这块砖石如同飞射的劲弩，向陈凡****而来，上面带着穆山三十年苦修的内劲，便是一堵墙都能硬生生砸个窟窿。
“总教官小心！”
冷面等人都不由惊呼出来。
穆山的实力比起高百胜强太多了，一举一动如同太古的霸王龙一样，随便的一击恐怕都能把一个苍龙成员活活砸死。这样的手段，让他们心下皆寒。
‘如果没有武器再手的话，恐怕我们这么多人都未必够他杀的吧。’
众人心中暗想，不由倒吸一口凉气。内劲巅峰的穆山尚且如此可怕，那站在化境宗师又是何等可怖可惧？
只有老刀目光精光，死死攥住腰间刀鞘，盯着穆山一动不动，仿佛见到了生平大敌。
“嘭！”
陈凡随手一抽，就把那块飞射砖石打的粉碎，他那洁白如玉的手掌，仿佛是精钢打造，硬碰石块都毫发无伤。
而此时穆山已经攻上来了，他每一脚踏在地面，都发出轰隆隆的声音，踩出一个土坑。飞射的石子向四周激散而去。他就如同一辆横冲直撞的装甲车，肆无忌惮，无人敢挡。
那样的威势，让众人都尽皆失色。
“不知道总教官是不是他的对手？”
哪怕陈凡在他们心中如同神明一般，但见到穆山的恐怖，苍龙诸人心下还是产生一丝丝动摇。
“放屁，他这样的货色，总教官一巴掌就能拍死！”坦克怒斥道。
而场中穆山已经贴近了陈凡，他双手互相交叉，抱拳成锤，成‘十字型’，如同天庭力士舞动着金瓜大锤，猛的当头砸来。
这一击的威力，只怕一块磨盘在这，都能被硬生生砸裂。
穆山自信，除非是武道宗师当面，否则没人能硬撑着挡他一锤。八极历来以刚猛无铸著称，虽然不善养生，但穆山正处于壮年时期，气血如海，便是真有宗师，他也敢斗上一斗。
“总教官！”
巨锤当头砸下，陈凡不闪不避站在那，仿佛人已经傻了。苍龙诸人顿时眼都瞪出来，急的脱口而出。而霍东来也脸色大变，他可是知道穆山这一锤的威力，若砸中脑袋，便是铁人都受不住。
“哈！”
在最关键时刻，穆山终究收了手，尽全力将巨锤偏移三分，离开陈凡头顶，硬生生锤中了他的肩膀。
“咚！”
如同洪钟大吕一般的声音，就好似力士用巨锤砸在铜钟上面。一阵无形的声波以穆山和陈凡为中心，向外面四散开去。
离得近的都纷纷捂耳后退，承受不住这样的巨响。只有老刀、岳建秋、坦克三人还站在原地不动。八极这边，郭小蛮连连退后数步，还是枯瘦老者拉她一把才勉强撑住。
“怎么了？”
“是三师叔赢了吗？”
“总教官不会出事吧！”
大家都望眼欲穿看向场中，急切的希望知道胜负。
此时场内被一阵烟尘笼罩，大家都看不清楚，只有枯瘦老者双眼微眯死死盯着里面，突的脸色大变，惊呼一声：
“这不可能？”
“怎么了？大师伯？”霍东来急忙问道。
枯瘦老者脸色铁青，一言不发。
这时尘烟散去，现出场内景象。只见陈凡依旧站在那，而穆山双手握成巨锤，砸在了他的左肩膀处，陈凡却纹丝未动，仿佛毫发无伤的样子。
“这怎么可能？”
穆山收回手，连连倒退数步，满眼不敢置信的看着陈凡。
想到自己刚才拳头砸中时的感觉，就像双手打在了数吨重的铜钟上面一样，反而被震的生疼，甚至穆山能隐约感觉到，一手的骨头都裂开了。
陈凡竟然用胳膊硬生生扛住了他全力出手的一锤，而不受伤！
“世间怎么有这样强大的人物，莫非你的身体是钢铁铸就的？”穆山一副失魂落魄的样子。
自己包含真劲拼命出手，结果人家不还手任你打，你手骨都打裂了对方都没事，这差距有多大还用说吗？
陈凡掸了掸肩膀的灰尘，摇头道：
“我说了，你还不配做我的对手。”
穆山面如死灰，不敢还嘴。
枯瘦老者脸色由青转白，由白变红，由红变黑，最终只能长叹一口气，躬身抱拳道：
“没想到是宗师当面，是我等有眼不识泰山！”
陈凡从头到尾只是挥了下手，然后就站在那硬吃穆山一击，没有表现出任何宗师的异能。但这世间，除了武道宗师外，谁能硬接内劲巅峰大高手一击而不伤呢？
郭小蛮等人都满眼不可思议。
这个看起来比他们还小的少年，真的是一位站在武道顶点的宗师吗？
顾教官等人也面放奇光，宗师啊！一位武道宗师！一位不到20岁的武道宗师！他们之前只是怀疑罢了，但现在被枯瘦老者证实，顿时感觉仿佛见证了历史一般。
苍龙成员更是一阵欢呼雀跃，他们对宗师了解不多，但总教官如此强大，他们只会与有荣焉。
“现在你可以自断双腿，滚出去了吧。”陈凡淡淡道。
穆山闻言身体一颤，不由转头看向枯瘦老者。只见枯瘦老者眼皮耷拉下来，沉声道：“阁下既然是少年宗师，那我等冒犯自该惩处。”
“宗师不可辱！穆山，你自断双腿吧。”
听了他的话，穆山惨笑一声，竟然猛的一拳打在自己腿上。
“咔嚓。”“咔嚓。”
两条小腿被他硬生生用拳头打折，虽然疼的满头大汗，但他脸上丝毫不动。
高百胜、郭小蛮等人眼中带着悲愤，却没有出声。在他们踏入武道界的那一刻，被告知的第一句话，就是：
‘宗师不可辱！’
宗师是武道顶点的人物，犹如天上神龙，任何人触犯宗师威严，都得付出代价。
苍龙诸人也被场中的景象镇住了，这可是自己打断自己的腿啊，那要多大的狠心才下得去？直到此刻，他们才隐约体会到，什么是‘武道宗师’，什么是宗师的威严。
“陈宗师，这个交代，您可满意？”枯瘦老者虽然已年近八旬，此时对待陈凡，却如同晚辈见长辈。武道界的规矩，学无先后，达者为师。
“可以了。”陈凡挥挥手，如同打发蝼蚁。
“那我等告辞了。”在枯瘦老者指挥下，郭小蛮扶着高百胜，另一个中年人架起穆山。
“不过，在临走前，我想告诉陈宗师一句。”枯瘦老者沉声道：“我八极也有宗师，这个仇，来日我派宗师自会找回来。”
“我等他。”陈凡干脆回答。
“好！”枯瘦老者深深望了他一眼，然后扭头而去。
八极诸人来时气焰吞天，走时却狼狈不堪。
霍东来只能仰天长叹。
一件好事，怎么闹成这样？不过他并没有怨恨陈凡，就像枯瘦老者所言，宗师不可辱。你既然质疑一位宗师，那就得付出代价。
‘不过还好，他们只是断了手和脚，我门中还残存一些祖上留下来的药膏，至多三五个月他们就能恢复原状。’
八极作为传承上百年的武道大宗，秘练伤药自然有些，只不过这些秘药的材料都及其难寻，用一点少一点，现在恐怕已经很难再搜集急了。
而此时，陈凡已经被诸多兴奋的苍龙成员围在中间。
他们现在对陈凡是心服口服，再也没有半分质疑。
“少年宗师啊，这样的人物若到了武道聚会上，只怕会惊掉天下人眼睛吧。”
顾教官看着众人中心的陈凡，幽幽叹道。
而霍东来则心中悔恨，这本是他们八极的荣耀，可惜被自己人葬送了。(未完待续。)

# 第156章 楚大校花

八极众人来了之后，第二天陈凡就开始交代各种事物，准备启程前往临州，参加那场三年一次的武道盛会。
对于陈凡来说，见识那些武者倒是次要的，更主要是武者们手中的各种灵物和天材地宝。内劲武者各个都有超凡之能，对于普通人来说险恶密地，他们说不定如履平地。
很多没被人来染指过的深山古林之中，还藏着不少宝物，说不定都被武者们得到了。
苍龙战队的训练已经进入正轨，只要几个教官负责就好了。陈凡临走前，是消无声息的，只有几位教官和于晴去送他。
“总教官，这次事情真的是”霍东来一脸不好意思，欲言又止。
“既然已经发生了，就不谈了。”陈凡拍了拍他肩膀。“你是你、八极是八极，我分的清楚。”
“是，总教官！”
霍东来激动的满脸通红。能得到一位化境宗师的认同，绝对是武者最大的渴望。
“陈总教官，您的事情，我已经汇报给各位首长了。大司令给我的指使是，您拥有一切行动自由权，可以随意离去。但军中的资料和军衔都会给您保留，您一直都是苍龙的总教官。”于晴上前一步道。
“大司令有心了。”陈凡闻言，不由点点头。
他能想到，李牧臣得到汇报时是何等震撼，从此他的重要程度会直线上升。
这也是陈凡想要的，他现在孤身一人，想要保护父母亲戚就鞭长莫及。但得到李牧臣的庇护，基本上来自社会明面上的攻击都无法威胁到父母和安姐姐她们。
“至于暗地里的，就让我来解决吧。”陈凡眼中闪过一丝寒光。
他乘坐直升机离开苍龙后，先回了趟楚州，将铜山呆在了身边。
两米多高的铜山，如同铁甲机器人，任何人望见都要瞠目结舌。为此陈凡特地制作了一枚‘幻身玉符’让他戴着。这样外人看来，他只是一个身材比较高的憨厚大汉而已。
只是这样一来，就不能坐火车和飞机了，因为这些地方有安检，铜山全身基本都是铜汁浇灌，碰到警报器，肯定嘀嘀作响。
陈凡带着他在汽车站外拦了一辆去临州的长途车。司机看陈凡脸嫩，本来还想多收点钱，但铜山一上来，那庞大的身高，顿时吓到了司机，甚至为此少收了一半的钱。
“你好，我叫廖小倩。”
陈凡铜山这二人组太吸引眼球了，铜山一个人就占据了最后排所有座位，别人哪敢和他争，而陈凡则坐在稍微靠前一点，他左侧座位上面，坐着一对二十岁出头的女子。
其中一个容貌俏丽，穿着蝙蝠衫，戴着黑框眼镜，有些文艺气息的女子主动伸手问好。
“我叫陈凡。”
陈凡微微点头。
见陈凡似不是那么难相处的，廖小倩的话很快多起来了。在自我介绍中，陈凡知道这个女子是楚州大学的学生，最近正好放假，就乘着机会和同学结伴临州游玩一下。
临州是两千年的古城，自古有上有天堂下有临州之称，西子湖畔，暖风熏得游人醉。
“那个人是你同伴吗？看着好高大的样子，可以打nba了啊。”
廖小倩指了指铜山，小声问道。
“哦，他是我大表哥，脑子不太好，不过为人很和善的。”陈凡笑了笑道。
“这样啊。”廖小倩点点头。汽车开动，两人有一句没一句的聊着，一直聊到停靠点。这时坐在里侧的廖小倩的同伴醒了。
“小倩，你在和谁说话？”
女孩大大的伸了个懒腰，一双欺霜赛雪的手腕露了出来。
陈凡这时才看看清楚，廖小倩容貌已经算中上档次，但这女孩才是真正的大美女，一张倾城绝世的面容，美眸波光流转，似有一丝丝狐媚之意，丝毫不比姜初然、云芊芊等人稍差。
只不过女孩虽漂亮，却冷傲了些。
当廖小倩介绍陈凡时，她也只是微微点头，就自顾自的开始玩手机了。
“燕雪她性子比较冷，你别介意。”廖小倩尴尬的笑了笑。在她的介绍中，陈凡知道这女孩叫‘陆燕雪’，也是楚州大学学生，更有楚大校花之称，追求者非常多。
这么漂亮的女孩子，一直被人捧着，也难怪会傲慢。
不过陈凡到没在意这些，陆燕雪长的再漂亮，在他眼中也不过如此。他曾经见过宇宙中多少绝代天骄神女，那样的容貌是凡人永远没法想象的，几乎完美到极致。
“对了，小凡，你到临州后有什么打算吗？要不和我们一起玩吧。”
廖小倩眨巴着大眼睛，满是期待。
她到不是对陈凡有了好感，只是两个女孩子出门很危险，尤其陆燕雪还那么漂亮。但如果有铜山在一旁就不一样了。铜山的震慑力，足以镇住一切肖小。
听了廖小倩的话，陆燕雪微微皱眉，却没有插嘴。
陈凡神识敏锐的注意到，就笑着推辞，说自己在临州还有朋友呢。
廖小倩只能遗憾的叹口气。
这时，车又停了下来，上来一带着金项链，绣着纹身的彪形青年。这青年看起来和司机很熟，司机叫他‘昊哥’，连钱都未交，打个招呼就上来了。
那纹身青年正找位置座下，突然看到陆燕雪，顿时眼睛一亮，走了过来，冲陈凡道：
“小子，后面还有位置，你坐后面去。”
他一边说，眼睛都没离开陆燕雪。
陆燕雪似乎也感应到了，缩了缩身体，把头侧向窗外。
陈凡闻言微微皱眉道：“你在和我说话？”
“怎么？这里还有第二个人不成？”昊哥嚣张道：“快让开，后面大把座位呢。”
周围其他人都默不作声。这青年看着一副彪悍模样，正常人哪敢招惹？
“小兄弟，你还是给昊哥让一下吧。”司机忍不住叫道。
陈凡叹了口气，缓缓站起身来。
陆燕雪见到这一幕，眼中顿时闪过一丝失望。
“这就对了嘛。”昊哥大大咧咧的拍了拍陈凡的肩膀。“听哥的话，乖乖去后面坐着。哥以后给你买糖吃。”
陈凡淡淡道：“我起来，不是给你让位置。而是想腾出空间，让它过来。”
“什么他？”昊哥一愣，然后突然肩膀处被一只手拍了拍。
“谁敢拍你哥我”他不耐烦的扭头，然后顿时脸色一僵，话楞在喉咙处，怎么都没法说来。
只见身材高大的铜山，正站在他身后。
铜山足足有两米多高，他站在汽车中，头轻易就碰到顶部，整个人身体得弯曲着。就仿佛绿巨人横在车里。
“哥我错了。”
青年果断怂了。
但可惜已经晚了，铜山一把拽住他的脖子，如同拖着死狗一样，将青年硬生生的脱出十米，抛出车外。
车内众人静若寒蝉，包括司机在内，没人敢发一句话。
等汽车开出去一段时间，司机才忍不住道：“这位小兄弟，刚才那人很不好惹的，你要不现在就下车吧，我不算你车费了。”
“没事。”陈凡淡淡一笑。
见此情况，司机只能摇摇头，该说的他已经说过了。
倒是陆燕雪对陈凡露出一点好奇的神色，但见陈凡对她爱答不理的样子，顿时气的又扭过头去，不想理会。
客车又这样开出了一段距离。
陈凡正闭目养神，猛的睁开双眼，在他的神识感应中，正有几辆越野车嚣张的冲过来，其中一辆更是悍然别在了客车前方，把客车强行逼停。
等客车停下来后，那些越野车上出来一群大汉，各个手持钢刀、棒球棒，围着客车叫骂。
其中为首一人，正是之前如同死狗一样被铜山抛出车的昊哥。
“刚才谁把老子扔下来的，现在下车领死！”
昊哥鼻青脸肿，却嚣张叫道。(未完待续。)

# 第157章 大有来头？（第一更）

客车停靠的地点，位于清水市和江州市的交界处。
此时车内已经乱成一团，廖小倩六神无主，她只是个长的稍微漂亮的女大学生，什么时候见过这种架势？她紧紧抓着陆燕雪的胳膊，连道：
“小雪怎么办啊、小雪。”
其他乘客也都缩在座位上，都用复杂的眼神看着陈凡。
许多人显然都希望陈凡赶紧下车去，一人做事一人当，别牵连到他们。只不过畏惧铜山的个头，不敢把心里话说出来罢了。
那司机叹口气道：“小兄弟，你不听我话赶紧下车，这次惹上大祸了。”
“那昊哥不算什么，但他背后的军哥可不得了。据说是特种兵退役的，身手了得。正好我们刚路过的萧镇拆迁，家家户户都发了，很多年轻人虽然有钱却没工作，就游手好闲，被军哥纠集起来。清水与江州交界这一片，都是他的地盘，基本上没人敢招惹他的。”
“诺，那个就是军哥。”
大家顺着司机的指示看过去，果然见到一个穿着迷彩服的青年正靠在越野车上，抽着烟呢。周围的人似乎都以他为中心。
“军哥身手非常厉害，曾经赤手空拳，打翻过七八个大汉，大家谁不服他？”司机摇头道：
“像我们这些常跑这条线路的司机，哪个不知道军哥的手下不能惹？你现在听我的，乖乖下去赔礼道歉，说不定能免得一顿打。”
“对啊，小兄弟，你快下去道歉吧。”其他人也纷纷劝道。
不少人抱着死道友不死贫道的心态，哪管陈凡下车有什么后果，只想赶紧把他忽悠下车去，自己就能安安稳稳的走了。
陈凡对他们的心态洞若观火，却并没有说破。
人性本就是自私的，大难临头各自顾自身才是常理。
“哼，知道刚才做事没脑子？现在后悔，已经晚了。”陆燕雪冷不丁冒出一句。
陈凡淡淡一笑，没有反驳，而是缓缓站起身来。
“你真要下去啊？”廖小倩一把抓住他的手，焦急的看着他。“他们要是不接受你道歉怎么办？大表哥再能打也只是一个人啊，况且那些人手里还有凶器的。”
“没事，一群小毛贼，奈何不了我。”陈凡对她展颜一笑，就要带着铜山下车了。
旁边的陆燕雪终于忍不住开口道：“你若求我的话，我可以帮你摆平的。”
陈凡仿佛丝毫没听见，一步步向车下行去。
“超自大的小屁孩。”陆燕雪狠狠道。
“都这种时候了，你还说这些干嘛。小雪，你快想想办法啊。”廖小倩快急疯了。
“好吧。”
陆燕雪眼中闪过一丝犹豫，但想到陈凡终究是为她出手的，于是咬咬牙，拿出电话，拨打了一个号码。
很快电话接通了，里面响起一个苍老的声音。
“喂，谁找我？”
“伍爷爷，是我啊，小雪。”陆燕雪露出一个甜甜的笑容，柔声道。
“小雪”老者微微疑惑，然后反应过来，不过态度还是很冷淡。“哦，是燕雪啊？什么事啊，怎么突然打你伍爷爷的电话？”
“我们车在清水城东这边遇到点小麻烦，我一个朋友得罪了叫军哥的，现在被他们拦在路上了。”陆燕雪小心翼翼的解释道。
她一边说，一边望向窗外，陈凡已经带着铜山下车，正和昊哥他们对峙。
“军哥？”老者微微一愣，这时他旁边似乎有人凑过来告诉他，他才恍然道：“原来是萧镇邓军那小子啊。我说谁呢。”
“没事，小雪，我会解决的。”老者道。
“谢谢伍爷爷。”陆燕雪露出大大的笑脸。
“你姐姐既然将你交给我，伍爷爷自然会保证你安全的。”老者又说了几句，就挂掉电话。
电话一断，陆燕雪脸上的笑容迅速消逝。
“怎么样小雪？”廖小倩希冀的望着她。
“放心吧，事情摆平了。”陆燕雪露出一个勉强的笑脸，心中却在暗叹。
这个关系她本来准备留在关键时刻再用的，没想到今天因为这种小事，却不得不打那位老者电话。
人情这东西是用一分少一分，她下次再想找老者办事，恐怕就难了。
“走吧，我们下去看看。”有了老者的保证，陆燕雪胆气一壮，主动下车。廖小倩见状，犹豫一下，但也咬着牙跟了下去。
此时车下面，昊哥等人正把陈凡围在中间。
大家对铜山的体格还是非常忌惮的，毕竟两米多的身高，站在那一般人只能到腰部。要不是手中有凶器，人也多，他们早就掉头就跑了。
“这位朋友，你得罪了我兄弟，不给个交代吗？”
见众人有点发憷，军哥站出来道。
“你要什么交代？”陈凡平静道。
“我这个兄弟只是要你让下位置，你就把他从车上扔下去。看看他脸上？鼻青脸肿的，你至少得赔礼道歉，然后给些医药费吧。”军哥指指昊哥。
他似乎是脸先着地的，果然脸上青肿一片。
“医药费？”陈凡歪了歪头，似笑非笑道：“不知道你们要多少医药费呢？”
“老子都被破相了，没个十万医药费，你别想走出萧镇。”昊哥叫嚣道。
“十万？”没想到陈凡却摇了摇头道：“太少了，少说也得几百上千万啊。”
“你这什么意思？”
众人都愣住了，从来只见过讨价还价要少的，没见过死命往上加的。昊哥更是面露喜色，要真有几百万的医药费，他这段打就认了。
只有军哥猛的脸色一冷道：
“朋友，你是拿我们开心是吧。不想给就直说，咱们手底下见真章。”
其他人也都反应过来，感情陈凡是在那他们开涮啊！顿时眼冒凶光，昊哥更是提刀跃跃欲试。
“住手！”
这时，一个娇声传来。
众人望去，只见车上面突然走下来两个美女，当头那位更是容貌绝世，肤如凝脂，穿着休闲裤帆布鞋，清清爽爽，一副女神打扮，正是陆燕雪。
“我去，耗子，我说你怎么得罪人家，感情是冲着大美女去的啊。”
车下众人眼中一片惊艳，连军哥都微微动容，其中一个人更是笑骂道。
“老子这是眼光好。”昊哥鼻青脸肿，却得意洋洋。
陆燕雪此时已经走过来道：“军哥是吧，这件事到此为止，我们互不纠缠，怎么样？”
“小妹子，你要是陪我们军哥睡两晚，别说这件事，便是让耗子给你磕头道歉都没问题。”有人起哄叫道。
昊哥扭头笑骂，目光不由看向军哥，见军哥似露出意动的样子，顿时心下了然。
廖小倩脸色一片羞红，气愤要死，但陆燕雪却冷静道：
“军哥，你的意思呢？”
军哥点燃一支烟，抽了口才徐徐道：
“赔礼道歉，给我兄弟敬杯酒，这事就算揭过。”
ps：第二更马上到，别走开哦o(n_n)o
陆燕雪闻言，犹豫了一下。若能自己解决，自然比劳烦老者要好得多。她目光不由看向陈凡。却见陈凡负着手道：
“可以。你那兄弟给我跪下道歉，然后再赔我一千万，这件事我就不追究。”(未完待续。)

# 第158章 我打个电话（第二更）

“我去尼玛的。”
众人闻言，都脸色一片铁青，顿时喝骂出来。
军哥更是猛的将烟头仍在地上，狠狠踩了脚，阴冷笑道：“小兄弟看来要和我们玩真的啊。行，我邓军还没怕过谁，来啊。”
“哐当、哐当。”
一片拔刀的声音，诸人虎视眈眈的看着陈凡。
陆燕雪心中一片恼火，已经开始画圈圈诅咒陈凡。
‘没头脑、爱冲动的臭小子，你也不看清状况。’
但她此时不得不站出来，冷声道：“军哥，你连伍老爷子的面子都不买了吗？”
“什么伍老爷子？”众人一愣，军哥猛的脸色一变道：“江州的伍老爷子？”
“不错。”陆燕雪冷冷道。
军哥顿时踌躇了，伍老爷子名垂江州数十年，那是一方大豪级人物。他只是占据萧镇这片的一个土豹子，怎么能和伍老爷子相比。不过说这位娇俏少女能认识伍老爷子，他也不太信。就点点头道：
“行，你让伍老爷子给我打个电话。”
陆燕雪顿时坐蜡了，她那个电话还是好不容易打过去的，如果短时间再打，只怕伍老爷子对她都心生不满，于是硬着头皮道：
“老爷子马上就来了，你等着。”
军哥闻言也脸色大变，强笑：“好，我等着。”
众人就这样站在车下对峙，谁都不敢先动手，麻杆打狼两边都怕。
陈凡负手抱胸靠在汽车上，对这一幕感觉颇为有趣。心中却不由想到，这江州的伍老爷子，不就是上次魏老三他们说的，江北中的叛徒吗？
他本来还想找个机会去江州见见这位伍老爷子的，没想到这么快就要自己送上门来了。
于是陈凡也不急着出手，等着这位伍老爷子。
十分钟、二十分钟、直到半小时过去。才一辆捷豹车慢悠悠的开过来。
捷豹车停下，走出一个满身酒气，脸上带着刀疤的男子。那男子一边走一边喝骂道：“邓军，你找死啊，连伍老爷子的客人也敢扣留？”
邓军见到来人，脸上顿时露出一丝不屑：
“我说是谁呢？原来是刀疤啊。”
“怎么，伍老爷子没来，派你这个怂货过来的？”
军哥提起的心瞬间放了下去。
来人也算是江州那边的一个狠人，手下开了家建筑公司，专门承包路段，养着几十号人。但军哥可不怕他，他地盘和刀疤接壤，经常会摩擦，互有胜负，甚至军哥比较能打能拼，还占据上风。
见来人不是伍老爷子亲到，陆燕雪眼中也闪过一丝失落。
“邓军，老子没时间和你废话，这人是伍老爷子亲自要保的，你别自误啊。”
刀疤口中虽然这样说着，但却没有太过坚定出头的心。
伍老爷子只是让秘书给他打的电话，语气也不是很坚定。否则他怎么会喝完酒后才赶过来？
“行，这个人我交给你。”军哥干脆利落点头，他也没想和伍老爷子硬扛。不过他一只手直指陈凡道：
“伍老爷子没说他要保下来吧。”
刀疤顿时愣住了，电话里可是只提一个人。
他目光不由看向陆燕雪，眼中闪过一丝惊艳，陆燕雪虽然是顶级美女，不过美女刀疤见多了，也就那样。但陆燕雪的皮肤非常白嫩，仿佛能掐出水来，这就太罕见了。
陆燕雪也踌躇了，旁边的廖小倩急忙道：
“小凡可是为我们出头的，你别拉下他啊。”
旁边的军哥冷哼道：
“想保下这小子也行，叫伍老爷子亲来。或者是让我们清水市的腾少、琛少打个电话给我。咱们的事情一笔勾销，否则的话，别怪我下手不留情面。”
陆燕雪哪认识什么腾少、琛少，更没这个脸面让伍老爷子亲至。
她好不容易打的电话，伍老爷子也只派个手下人过来。想让他亲自登门，那得是她姐姐那个层次的人物才能做到。
想到这，陆燕雪心中忍不住一片悲哀。
‘这就是差距吗？燕舞姐到江州时，伍老爷子亲自去迎接，对她毕恭毕敬的。我打电话过去，人家都爱答不理，甚至最后也只是看在姐姐面子上，随便派个人过来。”
“小雪，你快想办法啊。”廖小倩急的快哭了。
陆燕雪脸上一片惨淡：
“我有什么办法，我家只是陆家的旁支，要不是靠燕舞姐，只怕伍老爷子连我电话都不会接的。”
廖小倩闻言，顿时眼泪就下来了，默默看着陈凡。
“小子，这时候，我看还有谁来救你？”昊哥阴测测的笑道。
一众大汉也都用幸灾乐祸的眼神看着陈凡，跃跃欲试。而车内的诸多乘客，本以为会柳暗花明，没想到最后还是这样结局，只能叹气摇头。
这时，陈凡突然歪着头道：
“腾少？琛少？我到不认识这两人，不过清水我认识一个人，叫他来行不行？”
“不是腾少，琛少，你叫谁来都不行！”昊哥冷笑道。
倒是军哥一把拦住他们，冷冷看着陈凡：“先报上名来，看我听没听过。”
军哥倒不是怕陈凡，只是他这个人做事沉稳，希望把对手背景调查清楚，再狠狠往死里下手。
车内众人都摇摇头，人家大美女把伍老爷子都搬过来了，也没用。你一个看着十六七岁的小家伙，能认识什么能人？
陆燕雪更是不服的冷哼一声，她同样不相信陈凡能认识伍老爷子那个层次的。
这时只见陈凡徐徐道：
“他好像叫什么刘国栋？”
“刘国栋？这什么狗屁名字？”一众大汉嗤笑，昊哥更是心中更是想着，等老子把你打趴下，看你还敢不敢再这装神弄鬼。
只有军哥忽的脸色一变：
“刘国栋清水光头刘？”
他这话一出，场面为之一静，所有人的笑容都僵在脸上。
相比起刘国栋这个原名，光头刘才是真正名震清水。百分之九十九的清水人都没听过刘国栋，但没有人不知道光头刘的大名。
“你认识刘老大？”
军哥用狐疑的眼神看着陈凡。
“军哥，别听他瞎说，刘老大那什么人物，能认识他一个小兔崽子？”有人叫道。
“是啊，军哥，别说刘老大，他恐怕连腾少都没见过呢。估计是听了刘老大的名头，拿来吓唬我们的。”其他人也纷纷说着。
军哥同样不信，光头刘何等人物，一方大佬，是路边随便遇见的一个少年能结识的？
连陆燕雪都用不可思议的眼神看着陈凡：“你认识光头刘？”
“光头刘是谁？”廖小倩疑惑道。
陆燕雪赶紧给她解释，听完后，廖小倩也半信半疑，只能用期盼的眼神看着陈凡。
“小子，要是让我知道你在骗我，我会把你四肢打断扔在路旁的。”军哥看着陈凡，阴测测的道。
陈凡毫不理会，而是慢条斯理的掏出手机，拨通电话，和对面说了两句，就挂掉了。
“就这样？”众人面面相觑。
打个电话就以为能吓住我们？昊哥更是快把大牙笑掉了。陆燕雪等人眼中也一片失望。军哥冷哼一声，正要命人上前时，突然他的手机响了起来。
“谁这是打过来的？不知道老子在忙？”
军哥心中恼怒，掏出电话。
但当他眼睛无意识的瞟到来电显示名字时，身体就猛的一僵，愣在当场。
电话上赫然是三个字：
“光头刘！”(未完待续。)

# 第159章 临州陆家

军哥姿态僵硬的按下了手机接听键，僵硬的把手机放在耳边，僵硬的连连点头，最后僵硬的挂掉电话，然后谦卑的对陈凡恭敬道：
“对不起陈先生，我没想到”
“军哥，和他废话个屁，直接把这小子”昊哥还在那边叫嚣，但却没想到军哥猛的一个巴掌甩在脸上。
昊哥直接蒙了，捂着脸不知所措。
大家也都不明所以，这是怎么了？难道那个电话真是光头刘打来的？
“愣着干什么？还不快给陈先生磕头赔罪。”军哥一脚踹在他的腿弯上，直接把昊哥踹的的跪在地上。
昊哥这时才反应过来，顿时知道惹到大人物了，否则军哥不会这副姿态。
他慌忙磕头，连连道：“您大人不记小人过，就饶了我吧。”
军哥也一脸陪笑道：“陈先生，您看他就一个二货，您就别和他计较了吧。”
陈凡默然不语，但铜山却忽然踏前一步，猛的一脚踩在了昊哥双腿啊。铜山的力量何等之大，他的一脚直接把昊哥的双腿踩得尽数断裂。
“啊！”
昊哥抱着两腿满地打滚，凄厉惨叫。
军哥等人面如土色，却不敢再发一言。
“就这样吧。”陈凡这时才意兴阑珊的摇摇头。这些都是小角色，要不是为了见见那位伍老爷子，他早就让铜山把他们尽数打断双腿仍在路边了。
“可惜没见到江州那个伍老爷子啊。”陈凡轻轻一叹，走回客车。
在路过刀疤时，停住脚步，淡淡对他道：“回去告诉伍严修，就说陈凡不日会登门拜访。”
说完走上汽车，陆燕雪等人愣了愣，也赶紧跟着上车。一直等到大巴开去好远之后，刀疤才反应过来。
“伍严修？这不是伍老爷子的名字嘛。”刀疤皱眉。“他让我带话给伍老爷子？他是谁？”
看着惨叫的昊哥和脸色铁青的军哥，刀疤脑海中猛的一道闪电划过：“能一个电话打到光头刘那，又姓陈，才不到二十岁莫非他就是那个传说中的陈大师？”
想到这，刀疤整个人都颤抖起来了。
这可是真正威震江北的大佬，已经被传的神乎其神的人物。
再联想到某些伍老爷子和陈大师不和的传言，刀疤赶紧坐回车中，只想第一刻把这个消息传到伍老爷子手里。
回到车上，诸多乘客都用敬畏看着陈凡。连廖小倩看陈凡的眼神都不一样了，毕竟军哥一伙人来势汹汹，却被陈凡一个电话就逼的跪地求饶。
只有陆燕雪还高傲的抬起头，嘴里小声嘀咕道：“认识光头刘有什么了不起？像光头刘这样的小角色，在我们家一抓一大把。”
陈凡闻言笑了笑，他发现陆燕雪属于刀子嘴豆腐心的，只是喜欢嘴上逞能罢了。
接下来路上，三人慢慢又聊着，很快就热络起来。到了临州汽车站，廖小倩还恋恋不舍的样子，倒是陆燕雪走之前，脸色凝重对陈凡道：
“姓陈的小子，你可别仗着大表哥就胡来啊。大表哥那个体型，打普通人还可以。但现实中存在真正的高手。他们实力远不是你能想象的。尤其是这些天的临州，你千万别惹祸。”
她说到这，顿了顿，脸上有些犹豫道：“你要惹了祸，就报我的名字，说你认识陆家的人。”
“没事，陈某纵横天下，这世间还没有我惹不起的。”陈凡背手一派宗师风范。
“又吹牛了。”陆燕雪翻了翻白眼。又叮嘱两句，和陈凡交换了号码才离去。
陈凡带着铜山，悠然的走出临州汽车站。
“临州，我终于来了。”
他看着身边川流不息的人群，神念笼罩方圆百米，竟然感觉到了一个武者的气息。脸上不由露出一丝笑容：
“平时只怕一个城市都未必遇见一位武者。现在随便都能碰上，果然这趟武道聚会来对了。”
陈凡并没问霍东来聚会地点在哪。因为他自信到了临州一定能找到。
只见他一个神念印记抛在那个武者身上，然后不紧不慢的跟在后面。那武者在人群中如同游鱼一样，速度飞快远离，而陈凡看似慢悠悠，但他一步就能踏出数米，速度比那武者还快。
很快，大约追出了几里路，一直到了暗巷之中，陈凡踏进去，赫然见到一个人影正等在那里。
“阁下是什么人，为什么从汽车站出来就尾随我。”
那个武者是个脸色蜡黄，身体细高个的中年人，一双手掌又粗又大，比正常人手要大一截，并且根根手指闪耀着幽光。他的目光一直死死盯着铜山，显然对铜山异常忌惮。
“你竟然能发现我？”
陈凡微微一愣，但很快反应过来。
铜山的体型实在太大太显眼了，便是个普通人，都应该感觉到不对了。
“我追着你，是想问一下，武道聚会的地点在哪里。”陈凡道。
“就因为这个？”中年人眼睛一眯，似是不信。不过他很快就道：“我可以带你去，不过有什么报酬吗？”
“报酬？”陈凡皱了皱眉，然后弹出一枚淬体丹。
淬体丹为了苍龙战队的成员炼制的，效力虽然不如聚灵丹、精气丸，但对武者同样有效，淬炼肉身，强化真力。
中年人接过丹药，眼中闪过一丝狐疑，但还是凑到鼻子间闻了闻，猛的脸色一变道：
“这是丹药？”
他目放精光看着陈凡道：“你那里还有没有？我全都要了，可以出钱买。”
“你若替我好好办事，我可以再给你几颗。”陈凡耸耸肩。
“好！”中年人一口答应，不过陈凡敏锐感应到他眼中闪过的一抹贪婪。
之后两人说开了，陈凡才知道，这中年人叫‘辛丑’，外号‘辛老二’，是中州辛家的人。据他所说，辛家也是个武道世家，只不过最近一些年没落了，辛老二已经是武功最高，也只是内劲小成罢了。他此次来参加武道聚会，就是想求取一些丹药，回去给家族中小辈奠基修行。
“这种丹药，很少见吗？”陈凡疑惑道。
聚灵丹、精气丸需要天才地宝，自然难练。但像淬体丸这样的，只要普通的药材就可以，以武者们的能耐，应该很容易就能炼制出来。
“陈先生，你给的，已经属于上品丹药了。”辛老二介绍道。
各大家族门派的丹方，基本上都是从古代传下来的，很多药材都已经绝迹，哪怕有，要求的年份也非常高，甚至不少丹方都是残缺的，而且你哪怕有方有药，也得会炼才成。会炼丹的，可比内劲武者都要少的多。这就导致现代社会，丹药越来越罕见。
“这样啊。”陈凡点头。
他给军方的淬体丹，是经过自己优化后的丹方，可以用普通药材随便练成。而这些世家们传承的丹方，自然不如陈凡的那样简单神效，必然无比复杂，需要特殊的手法炼制，药效也只有十之一二。
“这次聚会，据说青藤李家和药神谷也会来人。”辛老二道。
“青藤李家？药神谷？”陈凡微微皱眉。
“不错，青藤李家是当世最闻名的中医世家，这一家以医武传世，全国百分之九十以上的高端中药市场，基本上都被李家把持着。”辛老二徐徐道。
“而药神谷跟了不得，他们是术法大宗，据说传承自中古道门的丹鼎派，最擅长炼丹制药。现在市面上流传的丹药，基本上都是出自药神谷。”
陈凡闻言点头，心中思量，想要找到千年人参乃至其他灵药，恐怕就得落在这药神谷和青藤李家身上了。
辛老二一边说着，目光主要集中在铜山身上。
在他看来，陈凡只是个普通人。
而那铜山每走一步，地面都要微震一下，恐怕才是真正的大高手。
武道聚会的地点定在了西子湖畔的一个幽静庄园中，顺着湖畔，很快就走到了。只见庄园门口正站着两个穿着唐装男子。他们目射精光，肌肉如虬龙，赫然是两个内劲大成的高手。
“这举办武道聚会的势力很厉害啊。”陈凡微微惊奇。
内劲大成已经是一方高手，如苍龙的几个教官，地位尊崇。现在却在这里看门拦客。可见主家的地位与实力。
“那是当然，临州陆家，当世最顶尖的武道世家，有宗师坐镇的。”辛老三羡慕道。
“陆家？”陈凡一愣，想到陆燕雪所言，不由暗自好笑，不会真是那个陆家吧。
这时，辛老二已经上前爆出名号。
其中一个人点点头道：“中州辛家的，你可以进去。”
而等陈凡想入内时，顿时就被拦了下来：“这位先生，很抱歉，里面是私人聚会，普通人不允许入内的。”
陈凡道：“我是来参加武道聚会的。”
“你也是武者？”两个唐装男子都一愣。
他看着没什么肌肉，皮肤白嫩，一副文弱学生的模样，丝毫不像内劲高手，也难怪唐装男子们会质疑。而辛老二则在旁边双手抱胸，一副看好戏的样子，显然他也想看看陈凡的深浅。
陈凡微微一皱眉，正准备展现一下实力时，旁边突然传来一声惊喜的叫声：“陈凡？”
他扭头看去，赫然是满脸惊讶的陆燕雪与廖小倩。
“临州真小啊。”
陈凡不由感叹一声。(未完待续。)

# 第160章 丹药交流会（补更，为喜爱看书的杰哥盟主加更2/4）

“你怎么在这里？”廖小倩刚惊喜问道。
“我来这里参加聚会的啊。”陈凡笑道。
“聚会？你恐怕是听到什么消息，误打误撞来的吧。”陆燕雪翻了翻白眼，但还是转头对两个男子道：“两位叔叔，他是我朋友，可不可以跟我们一起进去。”
“很抱歉，这位小姐，这里是私人聚会。”唐装男子板着脸道。
“我爸是陆世勋，我也是陆家的。”陆燕雪露出一个甜甜的笑脸。
“陆世勋？”两人一愣，其中一个人小声道：“是三太爷家的那个。”另一个才点点头道：“既然是陆家的，你们俩可以进去，但他不行。”
“为什么啊？”廖小倩不满了。
但陆燕雪已经不好再开口。
眼前这两人别看是拦门的，但都是内劲大成的高手，地位在陆家比她父亲还要高。她们家在陆家只能算偏远旁支，要不是她和陆家的几个杰出年轻一辈交好，恐怕连进这门的资格都没有。
这时一辆豪华的红色跑车停在众人身前，从中走下一位无比英俊的男子。这男子浑身上下如同黄金比例分割，无论脸盘还是身材都近乎完美。
他带着温和的笑容走过来，柔声道：“小雪，怎么还没进去。”
“我遇见一个朋友。”陆燕雪有些羞涩的低头。
男子实在太俊美了，比高丽国的天团偶像还要耀眼几分，连廖小倩见到，眼睛都忍不住化作星星状。
“先去拜见老太爷吧，之后再来和你朋友叙旧。”男子温和的说着，对陈凡微微额首，就率先走了进去。
两个唐装男子毕恭毕敬的称了一声：“少爷。”
陆燕雪见状，也有些不好意思的对陈凡点点头，做了一个打电话的姿势，就匆匆跟着男子进了庄园。等他们走后，辛老二才啧啧称道：
“这就是临州陆家的大少爷，陆赫轩吧。他据说是武道天才，不满三十就踏入内劲大成，与八极的高百胜，顾家的顾潇齐名。”
“此外陆家据说还有个陆燕舞，绝世美人，虽然不会武功，却是商业奇才，执掌整个陆氏财团，在商场呼风唤雨。这两一男一女，都是陆家这一代最杰出的。”
“都什么年代了，还少爷。”陈凡遥遥头，对唐装男子道：“我可以进去了吗？”
“想进去也可以，你若能把那个鼎震动，就可以入内。”为首的唐装男子一抱胸道。
他所说的那个鼎，横在庄园门口，有一米多高，黄铜打造，无比沉重，正常人不要说搬动，恐怕让它晃荡一下都做不到。
陈凡挥挥手，只见铜山猛的一巴掌拍在巨鼎墙壁上。
“咚！”
一声洪钟大吕一般的声响，巨鼎一颤，竟然微微移动了一个身位。
“好大的力气！”
两个唐装男子齐齐变色，辛老二也盯着铜山四下打量，知道自己没看错，这确实是个大高手，只怕距离内劲巅峰都不远了。
“阁下请进，不过进之前，请留下名号。”两位唐装男子略带恭敬道。
“楚州，陈北玄。”陈凡淡淡道。“这是我的随从铜山。”
听闻陈凡所言，唐装男子的态度又敬了三分，能带着铜山这样的高手随从，只怕陈凡的身份来历大为不凡。只是他们怎么都想不出，楚州那边有什么武道家族和门派。
陈凡与辛老二正式踏入庄园。
陆家这庄园占地面积庞大，能在西子湖畔划下这么一块地盘，可见陆家的实力何等可怖。早有人前来引领二人入内。
一边走，辛老二一边介绍道：
“武道聚会要前后持续半个月，前面十天是大家聚在一起，互相交流心得信息以及丹药法器。后五天，才是切磋武道，商量大事。”
“还有法器？”陈凡微微疑惑。
“当然，法器又不是只有术法高人才能用。我们武者同样可以用来辅助修炼。不过主要还是以丹药为主。”辛老二态度明显有了一丝恭敬。
显然铜山露出那一手，狠狠的震慑住了他。
两人现在迎宾指引下，安顿下来，他们住的房子，待遇可以媲美星级宾馆，但据辛老二所说，真正身份来历不凡的，都住在湖畔别墅内，哪像他们这样一个个单间。
一切结束之后，陈凡终于能见识一下传说中的武道界了。
只见休闲大厅内，正喧嚣的聚集着一群天南地北来的武者，这些武者都穿着现代化的服装，有不少甚至如嬉皮士一样，时尚前卫，让陈凡打开眼界。
“咱们武道界现在也与时俱进了，现在大家见面，都不谈内劲武功，开始谈钱做生意了。”辛老二叹了声。
他也有个小几千万身价，但与在场这些武者，就差距很远了。
此时，有认识辛老二的已经开始打招呼了：“辛老二，你怎么才来？身边带的是谁？你们辛家的后辈子弟？怎么看着不像武者啊。”
辛老二笑道：“孙疯子，你说话小心一点，这位可是楚州的陈北玄，陈公子，身后的是他随从铜山。”
他说完又给陈凡介绍：“这是孙疯子，形意一脉高手。”
陈凡点点头，这个孙疯子看着头发蓬松，有些艺术家的味道，却已经是内劲小成，距离大成也不远了。
陈凡心中暗叹，他以前在楚州，见到一位内劲武者都困难，到了这里，却眨眼间就遇见数十上百个。果然圈子是最重要的，你不入圈子，可能永远见不到他们。
“楚州的？我有一位师兄在楚州，不知道你听没听说过。他叫郭威。”孙疯子道。
“威盛武馆的郭馆主，我见过几次。”陈凡点点头。
旁边有人又凑过来道：“难得遇见江北来的同道，听说你们江北出了个陈大师，号称‘少年宗师’，不知是真是假啊。”
“你就瞎扯淡吧，那陈大师据说才二十岁，就宣称入了化境，这怎么可能？”孙疯子连连摇头。
周围人也都齐齐点头。
他们苦修二三十载，好不容易才踏入内劲小成或大成，一个不到二十的少年，就号称武道宗师，大家怎么可能服气。
陈凡有些好笑，恐怕这些人不知道陈大师就在他们面前吧。
这时，门外传来呼喊声：“青藤李家和药神谷的人来了。”
众人顿时舍弃陈凡，纷纷向门口涌去。当世精通制药的，基本上都集中在这两家。陈凡也饶有兴趣的跟了上去。
只见陆赫轩走在正前方，他身边陪着一男一女。男子发须稍白，已经有四十岁左右。而女子温文尔雅，穿着月白色长衫和黑色休闲裤，手腕上带着紫檀木佛珠，虽然容貌不算太漂亮，但气质柔和，如诗如画。
“那男的就是青藤李家的‘李一针’吧，据说什么疾病，他一针就能搞定。”
“女的估计是药神谷的，这道派古老神秘，真没什么人认识啊。”
大家正议论时，只见三人已经走了进来。陆赫轩拱手道：
“欢迎各位来参加我陆家举办的武道聚会，我旁边这两位，分别是青藤李家的李一针李兄，和药神谷的静怡女士。”
陆赫轩介绍完后，两人就分别座下。
李家和药神谷开门做买卖，大家都乘着这个难得的机会，前来求药。
“我这里有一味‘灵芝青玉丸’，不知道药神谷能不能帮我炼制。”
“我前不久被一个高手打成内伤，李兄能不能帮我看一下。”
“我”
众人围在了两人身边，拿出早就准备好的药材、丹方甚至支票。还有更多的人则自己在大厅内摆出摊子，放上几件宝物或老药，自顾自的叫卖。
场内最紧俏的还是丹药，几乎一出来就被人换走。
陈凡见状，干脆自己在角落也弄了个小摊位，找人借来一块布条，在横幅上写上：
“求购千年老药，灵药灵物，愿以淬体类丹药交换。”
他的横幅一打出来，顿时众人侧目，孙疯子急忙凑过来道：“兄弟，你手里有丹药？”
“不错。”陈凡点点头。
淬体丹军队炼制了一大批，他们实力雄厚，完全不在意浪费，陈凡干脆就拿了几瓶，本来准备日后给阿秀她们使用。没想到在这里就派上用场了。
他取出一个瓷瓶，倒出一枚淬体丹。
淬体丹呈琥珀色，通体晶莹剔透，在白色瓷碗上面绽放出光芒。
众人连忙凑过来，你闻闻，我嗅嗅，都或惊或疑。这确实像丹药，里面的药力看起来也很浓，但大家都没见过这种丹药，不知道效力如何。
这时，连青藤李家和药神谷的人似都惊动了，只见两人徐徐走过来，其中李一针温和道：
“这位小兄弟，可不可以把你这丹药让我看看。”
“自然可以。”陈凡无所谓。
李一针轻轻捻起淬体丹，先是闻了闻，然后用指甲划下一丝粉末，放入嘴中。顿时脸色就变了：“这是顶级丹药啊，而且确实有淬体练身之能。若有外家高手得到，恐怕能硬生生冲破由外而内的极境。”
他这话一出，众人一片哗然。
世间修习外功者，自然远多于内劲高手。这淬体丹若能帮助人踏入内劲，就是最极品，最抢手的丹药。
想到此，大家都用炽热的目光看向陈凡。
ps：昨天两章有点水，再加上之前答应的五更没做到，今天加一更补偿一下大家呢o(n_n)o(未完待续。)

# 第161章 陆家的邀请

“小兄弟，你手里还有多少丹药，我全要了。一枚十万！”
“做梦吧你，这种顶级淬体丹药，十万就想买下？我出三十万。”
“五十万！五十万一枚！”
得到青藤李家传人认可，场内顿时轰动起来，各个威震一方的武者就像菜市场的大妈一样，手中挥舞着钞票，目光绿光看着陈凡。
对于武者来说，最大的困难，不是在内劲功法，而是缺少资源。内劲修行太难了，对资质要求也太高。他们没法保证后辈子弟或徒子徒孙们也能突破内劲。
淬体丸可以把人硬生生推入内劲，简直就是众人梦寐以求的神药。
“这淬体丸对使用者体质和意志力要求都极高，并且只对修炼纯外功者有效。”陈凡慢慢道。
众人一愣，如果只对纯外功起作用，那价值就大打折扣了。毕竟外功修炼远不如内劲有前途，像西南的崔师傅，他能将外功修炼到内劲大成，已经是绝世奇才了，再想往上一步，难上加难。
不过哪怕这样，报价依旧火热。毕竟内劲实在太难得了，如果能靠苦熬和丹药获得媲美内劲的实力，那也是另一种途径。
“一百万！我出一百万一枚！没人比我再高的了吧。”
一个浑身肌肉如铁，满面精光的大汉左右四顾。
大家都逐渐冷静下来，丹药这东西是消耗品，一个人修到内劲，说不定要几十上百枚，单价再太高，就不划算了。
“是西南金刚寺的，他们这一脉，都以纯外功著称，难怪舍得花这么多钱。”
有人道出那大汉来历。
据说金刚寺传承自大雪山上的密宗，纯以硬功横行于世，抗战时期曾经出过一位横练宗师级人物，参加军队报国，便是用子弹手雷都杀不死，最后被日本人围困在绝境，硬生生用重炮轰死了。
大汉见无人相争，转头兴奋看向陈凡道：“小兄弟，你有多少这淬体丸，我都包了。”
没想到陈凡却道：“我不要钱，你若有千年老参，或同等价值的灵药神药，要多少淬体丸，我都可以给你。”
“这？”大汉迟疑了。
到了现代社会，百年野山参都非常难寻，至于千年老参，几近于神话。
倒是青藤李家的人闻言，眼中精光一闪，道：“我李家中到有几株千年老药，不过那都是镇家之宝，不可轻动。如果小兄弟以这淬体丸丹方想换的话，到说不定能商量一下。”
这次轮到陈凡为难了，淬体丸丹方已经被他交给军区，属于重大机密，不可乱泄露。包括霍东来等人，虽然见过，但绝对不能把丹方传给门内家族，否则军中一怒，绝不是他们能承担的。
“我这丹方已经许给别人了。”陈凡摇了摇头。
“那就太遗憾了。”李一针叹口气。
淬体丸绝对是顶级丹药，而且他隐约感触，其中需要的药材都比较普通，可以大面积炼制推广。若李家得到，立刻能成李家的支柱产业，拉拢几个国内纯练外功的宗派，甚至能卖到国外去，比如古泰拳一脉等等。
这门丹方的前景之广阔，远超普通人想象。
“可以用钱买吗？”陈凡微微皱眉。
“呵呵。”李一针傲然一笑。“我李家掌控着华夏九十以上的名贵中药市场，和百分三十的药材产出。单单控制的上市药企，就超过五个。那千年老药是家族镇族之宝，非族长不可轻动。先生要用多少亿来求呢？十亿还是二十亿？”
陈凡默然。
现在这情况，就像当年郑家求他一样，纯粹的买方市场，价格多高，都是随李家说的。你不要人家还不稀罕卖，千年老药，可以续寿延命，放在任何时候都不愁卖的。
见此情况，李一针摇了摇头，转身欲走。没有丹方，区区几枚丹药，还不放在李家眼中。
这时，突然听到陈凡道：
“淬体丸的丹方我没有，但这种丹药的丹方，还在我手中。”
陈凡说着，又掏出一个青花瓷瓶，倒出一枚青绿色丹丸。丹丸滚入白瓷托盘中，发出清脆的响声，一缕缕如同青草一般的味道就向四周散发，仿佛浓郁着生命气息。
“这是？”
李一针顿时愣住了，连那药神谷传人也猛的瞳孔一缩。
“此丹名‘小培元丹’，普通人服食可以百病不生，延年益寿。内劲武者使用，可修补暗伤，真力大增，修为精进。”陈凡徐徐道。
他手中的丹药，最好的自然是聚灵丹，以半灵药炼制而成，用一颗少一颗。
其次是精气丸，提炼通玄阴蛇的血肉精气炼化，卖给郑家就一亿一枚，效力不比普通千年人参。
之后就是小培元丹了，魏老服食的就是这种丹药，不过半年，就暗伤尽去，修为大进，距离内劲巅峰也只有半步之遥。
至于淬体丸，属于陈凡随手炼制的，只对淬炼**有效，价值最低。
“我来看看。”李一针迫不及待的捻起那枚翠绿丹药，只觉刚靠近，就一股雨林的青木气息传入鼻内，人不由精神一震，等他划下粉末，仔细品尝后，更是脸色大变：
“这丹生命气息浓郁，是极品丹药啊！”
李一针此言一出，众皆哗然。
丹药也有三六九等，普通下品丹药，只比市面上的中成药、红花油白药之类强一些，中品丹药就有神奇之效。上品丹药如淬体丸，如八极门的伤药，都能立竿见影，属于用一枚少一枚。
而极品丹药，大家不要说见过，连听都没听过。
“确实是极品丹药，先生想出售丹方吗？我药神谷同样有千年老药，而且只多不少。”带着佛珠的温婉女子也插嘴道。
“静怡小姐，这讲究先来后到，这位小兄弟已经答应我们李家了。”李一针眼睛顿时瞪了起来。
极品丹药啊，他们李家也只有一两种传世，而且丹方大多残缺，药材也难寻。若能得到这小培元丹的丹方，李家说不定能再延续三百年。
大家都用羡慕的眼神看着陈凡。
李家和药神谷哪个不是高高在上，平时对众多武者爱答不理的，现在却齐齐求到一个少年头上。辛老二更是眼都红了，他没想到陈凡身上还有这么多好东西。
“无需再争。”陈凡淡淡道：“丹方可以给你们，但只有我能炼，你们自己炼不出来的。”
小培元丹已经是灵丹，必须用修仙手法才能淬炼。
“此言当真？”李一针疑惑道。
而静怡女士则惊诧道：“只有你能练？小兄弟你莫非是炼丹师不成？”
这话一出，大家看陈凡的眼神又变了。
丹药是消耗品，炼丹师才是源源不断的聚宝盆。若有武道世家得到一位炼丹师，立可保证族中内劲高手源源不断，长盛数十年而不衰。但现代社会，炼丹师远比武者要少得多，基本都集中在李家和药神谷，偶有流出，也被大家族或国家招揽去了。
连一旁做壁上观的陆赫轩，闻言也目光一闪，看着陈凡若有所思的样子。
“不错。”陈凡点头。
李一针等人都半信半疑，但见陈凡接连拿出丹药，而且一派气定神闲的样子，不像说假话。而且哪怕陈凡不是，但他背后，必然有一位炼丹大师级人物。
“若真如小兄弟所言，只有你能炼成此丹，那我李家愿以一枚千年人参，聘请小先生当我李家客卿。”李一针拱手道。
“药神谷同样愿意以此条件，并且还可以开放谷中制药典籍。”静怡女士接着道。
大家都目光闪闪看着陈凡，这可是药神谷和李家啊，若能进入其中，一跃就成武道界举足轻重的人物。
陈凡默然不语，似在犹豫。
这时，陆赫轩突然长笑道：“陈兄弟，你若答应做我陆家供奉，我陆家可以拿出陆氏财团百分之五的股份，并且我家主答应为先生出三次手。”
他这话一出，全场震动。
陆家坐镇临州，掌控整个天南省地下世界，陆氏财团控制着不知多少个大大小小的公司，财产以百亿来计算。它的百分之五，那就至少是十亿以上。
更不用说后面那个条件。
陆家家主，可是当世宗师级人物，他的出手，价值何止亿万。
连李一针和静怡女士都有些退让了，李家和药神谷虽然强，但并没有宗师级人物坐镇，没法和陆家硬扛。他们纷纷看向陈凡，等待他的选择。
陆赫轩信心满满，陆家是当世武道大族，传承三百年而不衰，现在更有宗师出世，何等鼎盛。想来陈凡一定会有明智选择。
没想到的是，陈凡摇摇头道：
“我只要千年老药，和灵物灵药。其他的要求，我概不答应。”
场中一片震撼，所有人都没料到，陈凡竟然对李家和药神谷的橄榄枝如弃草芥，更敢拒绝陆家的邀请，这可是临州陆家啊。陆赫轩脸上虽然还维持着笑容，但眼中不由闪过一丝阴霾。
这是他此生，第一次被人当面拒绝。(未完待续。)

# 第162章 路遇埋伏

陆赫轩眼中光芒闪耀数次，最终哈哈大笑：“陈兄弟意已决，我自然不会再劝。不过我陆家的承诺始终有效。”
李一针和静怡小姐都摇头轻叹，似是甚为遗憾。
没有丹方，他们自然看不上眼，哪怕小培元丹是极品丹药，但药神谷和李家也不是拿不出来。
接下来哪怕有人再来谈价格，陈凡也一概不理，钱对他压根不算什么。自从云雾灵泉开卖之后，他银行卡里的数字，已经过了10亿了，但陈凡分文未动，直接给了安姐姐。让她把这笔资金拿去圈地围城，发展锦绣。
尽管安姐姐无比疑惑，老妈那边也屡次打电话过来，但都被陈凡搪塞了。王晓云虽然满肚子疑问，但也知道自己这儿子乃是宗师一流人物，不是凡人，有这么多钱也可能预料。
“既然知道灵药所在地，那我这次就来对了。”陈凡丝毫不着急。
他已经将神念印记留在李一针和佛珠女的身上，到时候尾随他们，找到药神谷和青藤李家，直接去取了千年老药就是。
渡劫仙尊顺逆由心，行事随心所欲，不受道德拘束。
之前陈凡不强取，只是因为这世间没他能看上的。现在正好需要灵药，哪还管李家之类的，大不了留点灵药丹方给他们。若被这规矩约束，那法律禁锢，他还修什么仙，求什么道，乖乖做个平头百姓算了。
在陈凡打李家等注意时，却不知道其他人也在看着他摇头暗叹。
‘这小子有难了，陆家岂是善男信女，真以为陆赫轩会放过你？’不少人暗自冷笑。
陆家能从临州一个小家族，扩展到今天这个雄踞天南的武道世家，其间不知道经过多少搏杀抢掠，是一步步用血奠定的地位。像陈凡这样看似柔弱可欺，又怀抱金砖，陆家怎么可能放过。
辛老二更是暗中长叹。
他早就打陈凡的注意，只是畏惧铜山才未动手，现在陈凡被陆家盯上，哪还有他的份。
很快，到了傍晚，见无人前来，陈凡收了摊铺，悠然向住处走去。周围的武者见到他，仿佛当没看见一般，当瘟疫一样躲开。
陈凡也没在意，他自信任你千般阴谋，万般诡计，他也能一剑斩灭。
“哎呀，你终于回来了，我们都等你好久呢。肚子饿死了。”到了房间内，赫然看见陆燕雪和廖小倩两个人坐在床上。
“你们怎么找来了？”陈凡好笑。
“哼，你一个愣头青，什么都不知道就撞进来，我要不来看看你，岂不被人连皮带骨吞了？”陆燕雪翻了翻白眼。
廖小倩捂嘴偷笑：“小雪嘴硬，但她担忧你好久呢。”
陆燕雪顿时满脸羞红，恼羞成怒，作势预打，廖小倩赶紧躲开。
陈凡笑了笑，他倒不认为陆燕雪喜欢上他，毕竟两人才见过一次面。但陆燕雪为他一个刚认识不就的朋友，就跑过来帮忙，可见小丫头心肠还是不错的。
“好了好了，不说了，我们赶紧出去吃饭吧。”陆燕雪张开双臂，娇叫道。“正好吃完饭把你送走，现在庄园里面可是有许多狠人的，你稍微得罪他们，可能就死无全尸。”
“我乃堂堂宗师一流人物，岂会怕他们？”陈凡傲然道。
“得了吧，小屁孩。就你还宗师。”陆燕雪嗤之以鼻。“估计你不知从哪听到的消息，一个人摸到这。我之前故意不带你进，没想到你竟然混进来。”
“确实啊，今天我看到好几个人，一言不合就动手，打起来像电视上演的一样，飞沙走石。”廖小倩在旁边吐着舌头道：
“还有小雪那远方堂哥，长的真是超帅啊，比电视上韩国男明星还要俊美。”
“那是，赫轩哥和燕舞姐都是我们陆家这一代最杰出人物，追赫轩哥的大家族小姐和富家女，可以从天南排到楚州呢。”陆燕雪骄傲道。
“你这个兄控。”廖小倩攻击道。
“去死吧平胸女。”陆燕雪瞬间暴走了。
四人一路出了陆家庄园，在不远处的一家夜市中找位置坐下。
都来自楚州，又坐一辆车，还遇见麻烦，最后大家又在临州相遇相聚，也算是共患难过。几人都感觉世间说不定真有缘分。
尤其两女看陈凡年纪比较小，顿时放开了，嚷嚷着要了几瓶啤酒，想要把陈凡灌醉。
陈凡好笑，他是堂堂修仙者，要是能被区区啤酒灌醉，还不如直接跳西子湖自杀算了。于是酒到杯干，把两女差点喝趴下。
最后还是廖小倩比较有理智：
“算了算了，都半夜12点了，我们快回去吧。”
陆燕雪还在那叫嚣，说我没醉，今天一定要把这个小屁孩放翻。
最后是陈凡和廖小倩把这个东摇西晃的醉妞架着离开，夜市距离陆家庄园，大约步行三公里，由于已近深夜，行人稀少。
四个人孤单的走在西子湖畔的小路上，灯光一暗一灭，湖水哗啦啦的声响，周围寂静一片，仿佛只剩下鸟鸣声音。廖小倩不由缩了缩身体，心中隐约有一种不妙预感。
“小凡，大表哥，你们有没有感觉周围太静了啊。”廖小倩道。
“确实啊，我以前半夜走这条路，人还不少的啊。”被风一吹，醉妞也清醒过来，奇怪道。
“那自然是因为今晚我们有客人了。”陈凡淡淡道。
“什么客人？”两女疑惑。
这时，只见前面的路灯处，转出来一个身影。这身影手中转动着一把精致的飞刀，轻笑道：“陈先生看来已经猜到我们要来了。”
“看来这丹药还挺有诱惑力的。”陈凡耸耸肩。“我记得你叫丁彭吧，是岭南那边的武者。”
那身影微微一颤，走到阴影，是一个二十多岁，身形消瘦的青年。手中飞刀如一道银练在指间飞舞。“陈先生好记性，我今天只介绍一次，你就记住了。”
“还有辛老二、孙疯子，你们既然来了，都出来吧。”陈凡淡淡道。
周围静默一片，无人回应。
但在陈凡的神识之下，他能感应到路边的草丛中，至少埋伏着五六个人，其中就包括中午曾见面的辛老二和形意拳的孙疯子。
“哈哈，陈北玄，你就把淬体丸的丹方，以及小培元丹都交出来吧。”一声长笑传来，只见从路边又走出几个身影。
为首的赫然是辛老二、孙疯子以及那个金刚寺的大汉。
“小凡，这是怎么回事，他们要拦路抢钱吗？”廖小倩颤声道。
见到这些人，廖小倩早就吓得六神无主，躲到了陆燕雪身后，只有陆燕雪冷声道：“我不管你们是什么人，但这里是陆家的地盘，你们迅速给我让开，否则我赫轩哥一到，你们都要死。”
“哈哈。”
那几人顿时哈哈大笑起来，辛老二一边笑，一边摇头道：
“小丫头，你以为我们会不调查清楚就仓促出手。你父亲陆世勋只是陆家旁支，丝毫不受重视。你也只是和陆家第三代交好罢了。哪怕杀了你又如何？陆家会为了个远房旁支，和我辛家、形意拳、金刚寺等诸多武者为难？”
陆燕雪闻言，顿时脸色一白。
她最大的依仗就是陆家，如今被人拆穿，顿时感觉赤果果的站在狼群前。
“辛老二，我说了，你只要为我好好办事，淬体丸自然不会少你的。你何必呢。”陈凡轻叹一声。
“呵呵，匹夫无罪怀璧其罪。陈北玄小子，你只是个未练武的普通人，身上却带着大量的上品丹药乃至极品丹药，让药神谷和李家都垂涎三尺，这就是罪过，况且直接从你身上拿，岂不比帮你办事简单。”辛老二嘿嘿冷笑道。
这才是武道界的规则。你比我弱，我抢你就是天经地义，弱就是原罪。
“不错，小子，你若乖乖奉上丹方和丹药，我们还能饶你一命。若不听话，嘿嘿”孙疯子摇头道。
“和他废话那么多干嘛，直接把人带走，这里离陆家太近，长则生乱。”丁彭皱眉道。
他目光淫邪的盯着陆燕雪四下打量，把陆燕雪吓得脸色又白了几分。“还有这个女人，我也要带走。难得见到这么极品的美女，便是得罪陆家，我也认了。”
“我只要淬体丸！”金刚寺大汉意简言骇。
“好。”几个人瞬间便分赃完毕。
在他们看来，自己这么多武者，陈凡便是神仙转世，也难逃活命。
“怎么办啊小凡小雪。”
廖小倩已经吓得全身发抖，泣不成声。而陆燕雪虽然强撑着，但也脸色雪白，双腿打颤，心中一片绝望。这种时候，她已经想不到谁能救她们了。
这时，陈凡突然轻叹一声道：“我本以为，回到地球，就能和大家讲讲规矩，说说道理。没想到最后，竟然还是靠拳头说话！”
“果然力量才是这世间最大的真理。”
“小子你废话太多了。”几个人已经攻了过来。
丁彭一记飞刀，如匹练的银色闪电，直指陈凡双腿，显然想先废掉他的逃跑能力。
这时，只听陈凡轻喝一声：
“铜山！”
一个巨大身影，当空横在众人面前，如金刚转世。
在它面前，便是金刚寺大汉，也显得异常渺小。(未完待续。)

# 第163章 通通碾碎

“叮！”
一声清脆的声响，银色飞刀击中了铜山的小腿，如同射在铁柱上，不但没有插进去，反而被硬生生弹开。
“不好。”
丁彭见状，瞳孔一缩。
他以一手飞刀绝技闻名岭南，便是普通水果刀到他手中，也可轻易穿透墙壁。更何况他那银色飞刀乃是特种金属打造，里面添加了锌、镍、洛等多种合金，削铁如泥。便是一块钢板，丁彭也有自信能射穿。现在却被直接弹开，那个铜山的恐怖，还要超出他的想象。
想到此，丁彭心中顿时退意大生，悄悄往后移了几步，遁入黑暗中。
而辛老二、孙疯子等人去没管这些，只见辛老二喝道：
“先杀了这大块头，他是内劲大成的高手，而且极可能是修炼硬功大成。杀了他，陈北玄就跑不掉的。”
不用他说，诸人的目标全部集中在铜山身上。
铜山那体格站在那，就如同一栋铁塔一样，引人注目。
“惨了惨了，大表哥不是他们对手啊。”陆燕雪脸色惨白道。
只有她知道这些武者是多么恐怖，普通人哪怕身体再强再壮，也挡不住内劲武者一击。她从小看到不知道多少散打高手、武术高手甚至军中兵王来挑战，都被陆家的武者轻易击倒。
“没事，铜山会把他们料理掉的。”陈凡脸色淡然，一片悠然。
这时，孙疯子已经抢先攻了上来。
他出拳时如同大炮出膛，轰如雷鸣，力道万钧。拳出之后，又横空劈来，似巨斧横削。到了中途，拳劲再变，崩拳如怒，劲弩利射，带着呼啸的劲风。至最后却又猛的化作掏心电钻，如毒龙撕咬，挖心掏骨。
在这一刹那间，孙疯子将形意拳的炮、劈、横、崩四式尽数演化，最后凝成一击钻拳。可谓尽得形意神髓，已到挥洒自如的大家境界。若有普通的形意拳师见到，必要面如土色，如见神明。
‘这一拳，我必能伤他。’
孙疯子信心满满。
他最后的一击钻拳，就是专门克制铜山这种横练硬功高手，以点破面，一击毁功。
“咚！”
让孙疯子没想到的是，他一拳击中铜山的胸口，却如同打在铁板上，不但没有伤到人，反而连自己的手指骨都被震的生疼。
“怎么可能！”
孙疯子眼中尽是惊骇神色。
而此时铜山已经还了他一拳。
这一拳平平无奇，就如同普通人抬手随意打出。但铜山的力量何等之大，他一拳击出便是一辆面包车都能硬生生打穿。
孙疯子来不及躲避，只能稍微侧开。
然后半个身子被铜山拳头扫中。他顿时发出一声凄厉的惨叫，整个人倒飞出去，甩出了七八米，才落在地上。左胸完全凹了进去，肌肉、肋骨、心脏，都如同泡沫般被碾碎一空，哪怕以内劲武者的韧性，也当场身亡。
“好厉害！”
辛老二等人见状，都脸色大变。
孙疯子可是内劲小成的形意高手，一身形意拳可谓出神入化，已登大家之堂，但这样，却挡不住铜山一击。
“快躲开。”
丁彭叫道。
辛老二一惊，才发现铜山已经冲他来了。
他顿时全身毛孔炸开，心脏猛的一跳，将全身的劲力都瞬间提到极巅，猛的用力一跃，身形倒射数米。而就在他刚跳出半米外，铜山已一脚踩到。
“轰隆！”
他原先所在地，被铜山的一脚硬生生踩出了一个巨大的窟窿。水泥地面寸寸崩裂，无数硬块向四周****而去。
“这家伙太恐怖了啊。”
辛老二惊的后背全是冷汗，这一脚若踩中，他岂不是要被踩成烂泥？本以为自己已经尽量高估铜山了，所以才纠结了四五个武者，一同前来，还拉上了金刚寺的高手，却没想到铜山的实力，竟比他想的还要恐怖。
“啊！”
再次响起一声凄厉叫声。
就在辛老二一愣神之间，除了三人外，另外两位跟来的武者，其中一人被铜山猛的抓住，直接当破布一样，凌空撂起，轰然甩在地上。
“嘭，嘭！”
几下砸过，地面被砸出一道道裂缝，而那个人则早已血肉模糊，浑身不成人形，鲜血四射，染红了十数米方圆。
“这人太恐怖，我们快走吧。”
仅剩的一位内劲小成武者，已经双腿颤抖，面如土色。
这铜山压根不会什么武功，就是一拳、一脚、一甩，却瞬间杀了两个武者。
这些武者哪个不是纵横一方，在自己地盘上逍遥快活，身价亿万的存在？但在铜山面前，却如同泥人捏的娃娃一样，不堪一击。
“我来会会他！”
金刚寺大汉猛的一喝，全身发出龙吟虎啸之声，整个身体硬生生膨胀一圈，达到两米高，够到了铜山的肩膀处。
而他身上竟然闪耀着金光，如同涂了一层金粉一样。
“金刚寺的金刚不坏身。”
辛老二眼中闪过一丝期盼。
金刚寺以硬功闻名于世，不修内劲，由外而内。
金刚不坏身修到极点，号称刀枪不入，子弹都打不穿，全身都如钢铁一样，哪怕死后，也数十年尸骨不朽，栩栩如生。
而大汉是在场众中武功最高者，一生横练硬功，可媲美内劲大成。所以他独要淬体丸，大家也没意见。
就在大汉运气凝功的时候，铜山已追上最后那内劲小成武者，把他抓鸡一样捻住，放在脚下，一脚踩去，如同踩破一个充气娃娃一样。
嘭的。
地面又多了一个巨坑和血迹，那人被拦腰踩成两段，惨叫都来不及就当场身亡。
几乎不到半分钟时间，跟着辛老二一起来的五人，已经三死一逃，只剩下他和金刚大汉。
“好个横练硬功，没想到除了我金刚寺之外，也有这样的外功高手。”
金刚寺大汉哈哈大笑，不惊反喜。
他说完后，猛的向铜山冲来。
大汉每一脚踩在地面上，都在水泥地板上留下深刻的脚印，而他整个人，则如同一头蛮牛般横冲直撞。硬功高手交手，哪还管什么武技？纯粹看谁的力量大，谁身体够硬，谁就是强者。
“这个疯子！”
辛老二暗骂一句，却心中提起一丝希望。如果金刚寺大汉能打得过铜山，他就不需要狼狈而逃了。但接下来一幕，却让他一颗心如坠谷底。
只见铜山伸出两双蒲扇一般大的巨手，捏住大汉的双臂，然后猛的一用劲。
“撕拉！”
金刚寺大汉竟然被他硬生生从中间，撕成两截。
漫空的内脏、肋骨、血液乱飞，溅射的辛老二满头满脸，他却站在那一动都不敢动，呆若木鸡。什么金刚寺秘传、金刚不坏身、硬功大成，仿佛都成了玩笑一般，在铜山手中，就如同面团揉捏，轻易就碾成粉碎。
一分钟不到。
辛老二带来的五个武者，已经死了四个，丁彭不知所踪，只有他一人孤零零的立在那。
全场死寂。
廖小倩和陆燕雪抱在一起，捂住小嘴，不敢置信的看着眼前这一幕。
原先六位武者围猎，她们本以为死路一条。却没想到铜山站出来，如同杀鸡一般将他们全数碾压。看着血腥满地的现场，和那个浑身沐浴鲜血内脏，如同魔神一般站在场中间的铜山。
陆燕雪简直如坠梦中。
这到底是什么情况？陈凡不是普通人吗？大表哥不是一个脑袋坏了的痴呆吗？为什么会这般凶残可怕？
“啪嗒！”
就在她们还惊的不知所措时。
辛老二已经双膝跪下，猛的直磕头道：“陈先生！陈先生！我错了！我再也不敢了！您就看在我还有点用的份上，饶了我吧，我以后绝对一心一意帮您办事，不敢再有半分瞎想....”
他每一头磕在地上，额头撞击水泥地面，发出沉闷的声响，满头都是血。但辛老二却根本不敢有半点停顿。他已经被铜山吓破了胆，哪怕是见惯生死的武者，也没见过像铜山这般凶残的存在。
“咚！咚！”
一个沉重的脚步声停在了他身前，辛老二骇的肝胆欲裂，头磕的更快，把水泥地都震出细微裂缝。
“我之前说了，你若给我用心办事，我自会给你淬体丸，你何必白费心机呢。”陈凡悠然一叹。
“陈先生...我错了...我错了。”
辛老二此时只敢死命磕头，哪敢有半分辩解。
“但看在你认罪态度良好，又有些用处的份上....”陈凡话风一转。
辛老二心中顿时提起一丝希望，连陆燕雪等人都以为陈凡要放过他时。
这时却听陈凡道：“....不过还是杀了吧，冒犯我陈北玄的，必须用鲜血来偿还。”
“什么！”
辛老二猛的一惊。
整个人身体如同弹簧一般弹起，就要逃走。这时他眼前突然一黑，一个巨大的手掌已经笼罩在住了他的脑袋。
是铜山的手！
“嘭！”
如同气球炸裂的声音，辛老二的脑袋就被铜山如同捏西瓜一般轻易捏爆。
陆燕雪等人呆若木鸡，她们没想到，最后的结果竟然是这样。
西子湖畔，树边小路，残肢鲜血满地，中间一个巨汉如魔神般耸立，两个妹子抱着一团，瑟瑟发抖，一副诡异的修罗地狱景象。
只有陈凡站在灯光下，淡淡负手，仿佛之前踩死的只是几只蚂蚁一般。
PS：第一更奉上，今天更早一点，第二更可能就要晚些了呢，求月票啊O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第164章 横练大师！

“呼！”
两边的树木在飞快向后远去，丁彭每一脚踩在地面上，都真力勃发，借助反作用力高高弹起，一步跨出两米开外。
“太恐怖了，怎么会有这么恐怖的高手？”
丁彭眼中带着一丝心悸。
他见飞刀不奏效，就悄悄遁到一旁想观望一下局势，没想到后面发生的一切，把他震得肝胆俱裂。辛老二、孙疯子、王启年...哪个不是名镇一方的高手？都和他一样是内劲小成，若真面对面为敌，丁彭未必是其中几人对手。
但他们在铜山手下，如同泥塑玩具般不堪一击。
“还有搽图利，他可是西南金刚寺护法，一身横练大成。便是普通的内劲大成高手，也对他无可奈何，结果却被那铜山....”
想到那一幕，丁彭就猛的直打哆嗦。
这到底是怎样的怪物，只怕不是宗师也不远了吧。于这样的狠人为敌，丁彭想想就感觉害怕。
“还好老子跑得快，否则现在说不定也会像辛老二他们那样，被撕成粉碎。”丁彭长吐一口气。在他发力狂奔之下，数里路飞快过去，陆家庄园就在眼前。
这时，一个人影突然闪了出来。
“丁彭，你怎么回来了？得手了吗？”
“是静怡小姐。”
丁彭缓缓停住脚步，眼前那女子带着佛珠，气质温婉，赫然是药神谷的传人。
“别提了，辛老二估算错误，如今我们几乎算是全军覆没了。”丁彭摇头惨笑。
“怎么回事？”静怡小姐微微皱眉道：“搽图利横练大成，如果没有内劲巅峰的大高手，或者是制式步枪的话，根本没人能奈何他。”
“那陈北玄只是个普通人，但他身边的护卫铜山，简直如神魔一般。”丁彭眼中闪过一丝惧色。“搽图利在他手中，一招都未过就被撕成两截，我猜他恐怕是...”
“横练大师！”
丁彭这话一出，静怡小姐神色微变，但还是保持镇定道：“你确信？”
“我也只是猜测，不过我现在是彻底没胆再去对付他了。这次难得逃过一截，我得回岭南去...”丁彭正摇头说着，突然脸色一黑，猛的捂住胸口。
“好痛...好痛！我心脏被什么抓住了！”
丁彭脸色越来越灰暗，最后啪嗒一身瘫倒在地，气息全无。
一位内劲小成的高手，竟然就这样不明不白的死去了。
静怡女士此时才终于脸色大变，抬头往来路望去。她知道在那里必然有一位术法大高手在等她。
“这是咒法，一种完全未知的咒法。难道那个看着平凡无奇的陈北玄，竟然是一位入道高手？”
静怡女士心中惊疑，但知道这件事自己太急躁了。淬体丹方和极品丹药虽好，但得罪一位横练大师加入道高手，就太不明智了。
.....
此时陈凡才缓缓收回目光。
在他手中，正有一柄银色的飞刀在轻微跳动。也就是通过它，陈凡才施展出法术，隔空镇杀了丁彭。就像他所言的，渡劫仙尊的尊严，岂容普通人挑衅？敢冒犯者，杀无赦！
“这万法宗的‘钻心咒’看来还是有点效果的。”
陈凡牛刀小试就建功，不由感叹道。
“小凡，你在说什么呢。”廖小倩小声道。
她此时就如同一只被吓坏的小猫咪，缩在陆燕雪身边，仿佛稍有动静就要跑掉。倒是陆燕雪毕竟大家族出身，虽然被这修罗地狱景象吓的吐了一回，但勉强回复了镇定。
“这里怎么办？要是被警察知道就完了。”陆燕雪脸色煞白道。
“无妨，有人会帮我们处理的，先回去吧。”陈凡意有所指的说着。
等四人离开这修罗场后，草丛中才走出两个人，其中一个赫然是陆家大少‘陆赫轩’。
“吩咐下去，把这里处理了。还有给张局长打个电话，这里所有的消息，全部要封锁。”陆赫轩沉声道。
“是，少爷。”旁边老者恭敬道。
陆家在天南势力庞大，可谓一手遮天，这等事情，很容易遮隐过去。毕竟死的是武者，不会有人去报警追究的。
“竟然是横练大师...我们所有人都看走眼了。”陆赫轩眼中闪过一丝忌惮。
横练大师是指那些外功修炼到顶点，距离宗师也只有半步的横练高手。
他们内外合一，如同铁铸，力量庞大。内劲巅峰的大高手，拿他们也无可奈何，便是宗师面对他们都要头疼。
而横练宗师更是宗师中最难缠的存在之一，普通宗师见了就得绕道走。还好外功修炼，远比内劲难得多。百年以来，踏入横练宗师之境的，有记载的也只有民国时期金刚寺那位陈龙象。
“这件事得告诉家主了。没想到只是为了一个丹方，差点惹到一位横练大师。”
陆赫轩微微摇头。陆家中恐怕除家主外，没人能压得住那个恐怖铜山。
.....
第二天当陈凡来到会场的时候，所有人对他都毕恭毕敬，眼带敬畏。
武者圈子太小了，这两天来参加聚会的武者不超过百数。就有六个武者死在不远处，其中还包括金刚寺的护法，这消息无论如何都瞒不下来。
铜山的横练大师之名更是威震会场，再无人敢轻视这主仆二人。
“陈先生，之前我陆家怠慢了，这就把您和铜山大师换到湖畔别墅去。”一个皓发白须的老者快步而来。
他叫陆天龙，也是内劲高手，一身真劲达到内劲巅峰。
在他身后跟着亦步亦趋的‘陆燕雪。’
像陆家这样的武道家族，最核心的必然是内劲武者，其次才是外围那些公司、势力的掌控者。那数百亿的资产都是依附在陆家强大武力之上，没有内劲高手支撑，这些资产很快就会被其他的大鲨鱼吞下。
而陆天龙内劲巅峰，放在任何一个门派都是扛鼎者，便是在陆家，也举足轻重。
“嗯。”陈凡微微额首。
他此时已经有这个资格了，铜山为横练大师，宗师不出几乎无人可奈何。
“还有，这是我的侄孙女小雪。”陆天龙丝毫不以为意，反而对身后训斥道：“小雪，还不快过来见过陈先生和铜山大师。”
醉妞之前在陈凡面前极度嚣张，此时在陆天龙身后，却如乖宝宝一样。
她身体一颤，眼中闪过一丝羞辱，缓缓走到陈凡身前道：“陈先生，铜山大师。”
“我听闻小雪和陈先生之前认识，聚会这些天，不如就让她陪您吧。”陆天龙脸上露出一丝男人都懂的笑意。
陆燕雪闻言，眼中更是羞愤。
但心里一片悲凉，她父母在陆家只是远房旁支，一点权势都没有。而陆天龙为家族长老。名下资产过十亿，掌控偌大权势，又是族中长辈，他的吩咐，陆燕雪怎敢不听。
‘这是送美人了？’陈凡好笑。
陆燕雪确实很漂亮，楚州大学的校花，容貌顶尖，尤其皮肤嫩白如雪，穿着一身休闲装，超有女神范。但这样一个气质高雅的女神，却被陆家毫不犹豫的送给陈凡。
无论是炼丹师身份，还是横练大师，在陆家看来，都值得拉拢。区区一个美女算什么？这样的美女，陆家想要多少没有。
“好的，多谢长老美意了。”陈凡终于点头。
陆天龙顿时老脸绽放笑容，哈哈大笑，和陈凡仿佛是多年至交好友。
等陆天龙走后，只剩下陈凡和陆燕雪二人，场面顿时尴尬起来。
“小倩怎么样了。”陈凡随意问道。
“小倩昨天被吓到了，大半夜才睡着，现在心神疲惫，还在睡着呢。”陆燕雪回了一句。沉默片刻，才直视他道：
“陈凡，你是什么人？为什么会有铜山那样恐怖的手下。甚至连家族长老都要讨好你。”
“不要再说什么他是你大表哥....那套谎言你哪去骗骗小倩还可以。”
她目光死死盯着陈凡双眼，仿佛要看穿他的所有秘密。
“我是什么人？”陈凡哑然道。“我若说我是一位武道宗师加修法真人，铜山只是我炼制的一个傀儡，你信不信？”
陆燕雪美眸波光流转，过了许久才嫣然一笑道：
“我信！”
“哦？”陈凡诧异。
陆燕雪穿着帆布鞋的雪白小脚轻踩地面，幽幽道：“不管你是什么人，反正我现在算被家族卖给你了。”
“你恐怕不知道，我这次回来，就是被家族逼着相亲的。要嫁给一个大家族的公子哥。”
“我爸妈没习武天份，经商也不行，只能到家族企业中当个中层管理。我从小看到那些兄弟姐妹都有漂亮的洋娃娃和进口零食，都超羡慕。可惜我天赋很差，学习也不行，只有长相还可以。”
“也许嫁给你，或者给你当情人，要比嫁给一个不认识的花花公子要强得多。”
陈凡站在她身边，听着少女默默倾诉，心下不由一颤。
‘当年小琼，恐怕也是这样被逼迫着，最终和沈君文订婚的吧。’
他看着的陆燕雪的目光，终于有了一丝柔和。
‘也罢，既然你能遇见我，是你的机缘。我许你一世幸福安稳又如何？’陈凡心中暗道。
PS：推荐一下两本书。一本是《至尊红包》，一本是《我有分身在修仙》。红包是萌妹子稀泥写的哦。分身则是同样都市修仙类呢O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第165章 信仰之力

“怎么，被我的话感动，爱上我了？”陆燕雪抬头，捉狭一笑。
“爱上你？”陈凡失笑摇头。
若前世的陈凡遇见她，说不定真会喜欢上她。
姜初然、许蓉妃、余文静、陆燕雪...她们每一个都是那么出色，那么耀眼，前世的陈凡只是凡夫俗子，得遇一位，就会忍不住被吸引。
可惜在陆燕雪面前的，是历经五百年磨砺，横压一世的北玄仙尊。他的目光早就超越了凡人间的喜爱与欢乐，开始放眼宇宙时空，追觅成仙永生。不在陈凡童年时留下印记，就再也没有机会了。
陈凡虽这样想着，却没有说出来。他能察觉少女笑容背后的那丝哀伤，她是个活生生的人，却被家族当礼物一样送给别人，自尊心自然承受不住。
“算了，不说这些了。走吧，带你去参观一下我们临州古城。”
陆燕雪振作起来，纤细的小手挽住陈凡的胳膊，欢快的笑着。
等两人离开后，站在阴影处的陆赫轩才转出身道：
“龙爷爷，你看这陈北玄是什么来历？”
“他说来自楚州，又半路与燕雪结识，看似是真，但却未必。”陆天龙淡淡摇头。“江北那块地方，没什么术法流派或武道世家存在，可培养不出一位横练大师。”
“我们陆家的势力终究局限天南，否则就可以打探清楚了。”陆赫轩长叹道。
“赫轩你无需着急，我已经派人去楚州查探，很快就会明白。”陆天龙微微皱眉道：“你现在首要任务，是迅速突破内劲巅峰，我陆家以武道传世，其他都是小道。若能再出一位宗师，中海那位老爷子还压的住我们？”
“是，龙爷爷。”陆赫轩面容肃然，正声道。
陆天龙这时才满意点头。
陆家这一代出了陆赫轩和陆燕舞，都是惊世奇才，在各自领域大放光彩，这是天注定陆家要崛起。
.....
从第二日开始，来参加聚会的武者，日渐增多。
原先只有数十位，现在已经增加到一两百位。陈凡从未想到，现实社会中竟然有这么多超凡存在，真不知他前世是怎么平安活过三十岁的。
他现在白天摆摊，下午陪着陆燕雪和廖小倩去逛临州。
陈凡也不急，他此来主要目的是为了灵药灵物，既然已经有了李家和药神谷兜底，那灵药算完成了，接下来若能再收到一些灵物，那就是意外之喜。
“我去，竟然有卖淬体类丹药的？真是天助我也！”
一个风尘仆仆，胡子拉碴的中年武者看到条幅，顿时眼睛一亮，上前一拍桌子道：“小子，你有多少淬体丹药，我全包了。”
说完，甩出一个密码箱，盖子弹开，里面是一嗒嗒厚厚的绿纸，全是美金！
这一箱美金，少说也有一两百万！
陈凡坐在那，头都不抬，似是没看见。
“没听见我说话吗？”中年武者眼睛一眯，就流露出骇人的凶光。
凡是武者，脾气都不会太好。毕竟胸怀利刃，杀机自起。何况中年武者纵横海外，在佣兵界枪林弹雨，杀人无数，一身杀气可谓骇人听闻。
陈凡还是不动。
周围人却全部用怜悯的目光看着中年武者。此时，中年武者也察觉不对了，正好有一位相识的武者赶紧一把拉住他，把他硬拽过来。
“血刀，你没看到横幅吗？他只收千年神药，或特殊灵物。其他一概不要。”
“好大的口气！”血刀冷哼一声。“千年神药，恐怕都是顶级世家流派的镇族之宝吧。”
他四下打量陈凡，见陈凡平平无奇，不像修炼内劲，倒是后面那个大块头体型极大，估计有些能耐，但也挡不住他三拳两脚。
不过血刀经历丰富，没有轻举妄动，而是问道：
“大家买不到，就这样干看着？”
“哪能啊？”相识者苦笑道：“这家伙身上不但有上品淬体丹，还有极品丹药，连陆家和药神谷李家都想招揽他，被他拒绝了。当天晚上，就有六个武者围攻他，其中还包括金刚寺护法搽图利，结果你猜呢？”
“金刚寺护法？那不得是横练大成才能当吗？”血刀微微动容。“后来呢？”
他虽然久在海外，但也听过金刚寺大名，以他的修为，虽然不惧，但也不愿轻易招惹。
“统统被像杀鸡一样碾成粉碎！六个武者没有一个全尸的，唯一逃出来一位，传闻还被术法高手当着静怡小姐的面，隔空咒杀。”相识者严肃道。
“什么？”血刀倒吸一口气。
“药神谷虽然不以斗法出名，但静怡女士已经是入道中期，更有强悍法器护身。当着她面隔空咒杀...还有碾碎横练大成的金刚寺护法，这...”
“所以说，不能惹，惹不得。”相识者摇头道：“那少年看似普通，但大家都猜测他是入道高手。而他背后的巨汉，更是一位世所罕见的横练大师。”
“横练大师！”血刀彻底失色了。
越是像他这样的海外武者，越知道横练大师的恐怖。
在佣兵战场上，普通武者可能需要躲避子弹，但横练大师穿上战甲，就能如坦克一般冲锋陷阵，普通步枪都伤不到他们。他在战场上，最头疼遇见这种炼体高手，所以才想求取淬体丹药。
想到这，他就一阵后怕，连连拱手致谢。
这一次，血刀再来，就毕恭毕敬的道：
“陈先生，我没有千年神药，但有一物，不知道能不能入您眼？”
“哦？我看看。”陈凡微微抬眼，见到那物体时，不由目光一凝。
只见血刀手中的，是一个黄金雕像，上面雕刻着一个鹰首人身，背生双翅的神人。这雕像刀工粗糙狂野，仿佛用石刀打磨，但却带着一股奇异的波动，人盯久了，仿佛都会头晕目眩。
“好浓郁的精神力量...不对，这是信仰之力！”陈凡微微皱眉。
神念一触碰到雕像，就能看到一副副画像，这些画像中都是一个个穿着白色衣服的男女，趴地跪拜的景象。
“轰隆！”
那神像上的精神异力被神念惊动，顿时化作惊涛骇浪向陈凡冲来。
一刹那间，陈凡仿佛置身于炎热的沙漠中，周围全是穿着白色布条，裹着身体，倒地跪拜叩首的异族人。而在他的头顶是一个撑天立地，手持黄金权杖，通体金色的鹰首神灵。
“异端！”
那鹰首神灵似乎发现了一片人群中，唯一一个没有跪拜的陈凡，顿时发出巨大的声响。
然后抬起有一个篮球场大小的的黄金神足，向陈凡一脚踩来。
“区区一点残魂，也敢作祟！”
面对这样骇人听闻的威势，陈凡却丝毫不惊，反而冷哼一声。因为他知道这并非真实，只是神像中的异力构造的虚幻空间罢了。
“起！”
他瞬间把炼神诀催动到顶点，一缕缕无形的神念在这幻象空间中凝聚成实体，然后凝聚成一把长达丈许长的银色长刀。
“斩！”
陈凡一声喝下。
那银色长刀就猛的激.射出去，带起一道长长的匹练银虹，向神像斩去。在通天彻地的神像面前，银色长刀仿佛仿佛只是一根牙签一样。
但在它一斩之下，金色神像仿佛被利刃划过的奶酪，轻易斩破，甚至连同整个空间都被切成两半，天空裂开一道巨大的口子，背后是空洞洞的黑幕。
“刺啦！”
幻像破碎，陈凡再次回到陆家庄园。
无数的喧嚣声如潮水一般重新回到他的耳中，而身前的血刀依旧手持金色神像，仿佛刚才那一幕只有陈凡见到。只不过神像上的光芒似乎黯淡了一些。
“好一个残魂，是我大意了。”
陈凡端坐不动，但脸色瞬间白了一丝。
神念凝聚成形，这至少是通玄甚至神海才能施展的手段，陈凡为了斩破那处幻想空间，强行施展出来，虽然击破幻想，但他自身神念也受到不小的损伤。
“不过得到这个神像，这点伤值了。”
陈凡目光炽热的看着黄金神像。
“陈先生，您看我这个雕像怎么样？”见陈凡久久不言，血刀小心翼翼问道。
“可以。”陈凡干脆点头，随手甩出一个瓷瓶：“里面是五十枚淬体丸，够了吗？”
“够了够了！”血刀慌忙接过瓷瓶，打开一看，只嗅到一股股清香药味，知道却是上品大药，顿时大喜点头。
他放下黄金神像就想走，却没想到被陈凡一把叫住。
“我再给你一瓶丹药，你将这神像的所有来历全告诉我。”
“真的！”血刀狂喜。
他没想到陈凡竟然对这神像这么有兴趣。
要知道这神像只是他在中东那边做任务救下一个大富豪时，大富豪抵押给他的财产，他拿到手中虽然感觉有些异处，但怎么都测不出到底有什么神异。不过单纯雕像本身的黄金，就很值钱，所以才保留这么长时间。
“行，我知道的，全告诉您。”血刀拍胸脯道。
随着血刀道来，陈凡才知道这神像的真正来历。(未完待续。)

# 第166章 异族神灵

“古埃及的神像吗？鹰首人身，这个神灵是古埃及的主神荷鲁斯，法老守护神？”
陈凡微微点头，血刀既然拿到手，自然会查资料，很快就查出来历。
神像是得自古埃及一座神庙，作为神灵祭品，供人祭拜。18世纪时法国人打到了埃及，抢了神庙，最终这黄金神像流落出来，不知怎的落入那中东大富豪之手。
“虽然有浓郁的信仰之力，但我能感应到，那个神灵已经陨落了。”
陈凡双手摸索着巴掌大的神像。
信仰之力是神道修炼所必须的力量，属于精神异力的一种。凝聚无数信徒的精神力，最终凝聚神性，点燃神火，炼成神体乃至神国。
这在宇宙中算是比较流行的修炼法门。前世的北玄仙尊，曾经与不少异族真神甚至主神交手过，对信仰之力自然不陌生。
“我虽然不修炼神道，但这么庞大的信仰之力，我完全可以用炼神诀炼化，补充进我的神念中。”陈凡心中欣喜。
这个神像，在他眼中，就是一枚十全大补丸。
他此时神念也只能外放百米罢了，但如果全数炼化这些信仰之力，不但能把损伤修补回来，更能再进一步，范围笼罩上千米，甚至神念化形，都非难事。
“还有这种原始、粗糙、古老的感觉，这个神灵应该是此星诞生的，没有接触过真正的神道修炼。”陈凡神念一寸寸解析，得出答案。
原始崇拜是最容易诞生神灵，许多土著星球中都会有众多的神灵甚至凝聚成神系。不过他们根本不成系统，不懂修炼，怎么能敌得过修仙者。
当年人族修仙者横扫宇宙时，不止摧毁了多少颗星辰的原始文明。
这些土著神灵都会被修仙大能捉去，当做法宝元魂，甚至祭炼成护法神来驱持。修仙界就有一个宗派，名叫‘御神宗’，他们的修士就专门驾驭神灵作战，就好似驾驶傀儡机甲一样。
“看来我想的没错，地球上确实曾经诞生过修炼文明。”陈凡暗思。
一位凝聚神性的原始神灵，最低也是先天之上的存在。再加上他见过的鬼巫教、阴鬼宗以及众多武者，说明地球确实纯在神道或修仙体系。
只不过随着地球环境的衰落，这些神灵或修仙者，要么离开，要么消亡了。
“宇宙规则，就是潮起潮落，此消彼长。哪怕一颗存在亿万年的星辰，也不能违背。”陈凡长叹一声。
不过这个金色神像的出现，彻底为陈凡敲响了警钟。
虽然那鹰首神灵已经陨落了，否则不会被他筑基一击就打碎幻象。但难保有哪个神灵通过秘法存世，或者躲在某个神国中苟延残喘。
他现在的修为还是太低了，对通玄期固然不惧，但面对神海期的时候，就只有逃脱的把握。而先天境界，已经完全凌驾于凡人之上，纵横无敌，近乎神灵，他连逃跑的把握都没有。
“到时候要么催动秘法，强行凝聚金丹。要么燃烧神魂，舍命一击，否则别无他法。”
陈凡微微摇头。
这两样无论哪种，都会让他付出惨痛代价。
秘法凝聚的金丹，属于金丹中下下品，他除非转世重修，否则此生登仙无望。而燃烧神魂，那更会让他元神大损，几百年都补不回来。
“罢了罢了，这次武道聚会一结束，我就迅速去药神谷和李家取了灵药，闭关苦修，不成道体，不入通玄，绝不出关。”陈凡下定决心。“到时候修炼有成，再去埃及一趟，若能多弄到几个神像，说不定可以提前踏入神海。”
在血刀带丹药欢天喜地走后，众多武者顿时骚动起来。
千年神药大家没有，但类似的异宝，各个武者或多或少都收藏一些。他们顿时纷纷上前，希望陈凡鉴定。
“这只是一块普通宝石。”
“唔，法器的味道，但与我无用。”
“这个...似乎有点用，十枚淬体丸吧。”
这些武者的宝物，大部分都不入陈凡眼，但他着实还是收到了几件，虽然不是灵物，但也勉强算半灵物，淬炼之后，可以提取出灵气来。
“陈先生，您看这个如何？”
一个温婉的声音传来，只见人群散开，静怡女士娉娉而来。她今天穿着白色休闲长裤，上半身是简单的手工编织麻衣，全身上下没有一点饰品，只有欺霜赛雪的手腕上带着一串佛珠。
静怡将一截焦黑的枯木奉上。
“这什么东西？怎么感觉像一块黑炭一样？”
“雷击木吧，但那是法师用的，和我们有什么干系？难道传闻是真，他真是个入道高手？”
众人窃窃私语。
只有陈凡神色微变：“这是一块先天神木啊。”
什么叫先天神木，就是先天灵树上面取来的木块。那等灵树，成长数千年以上，甚至可以修炼出元灵，脱离驱壳，从此成为灵仙、鬼仙一流的存在。
“虽然那株先天灵树似乎渡雷劫失败，但其中的灵气，依旧澎湃异常，我若能炼化，道体至少能完成五分之一。”
陈凡虽然这样想着，却推开神木，淡淡道：“抱歉，我不换。”
静怡女士温柔笑道：
“这块神木是送给陈先生。像陈先生这样的年轻俊杰，我药神谷最爱结交。”
“是吗？”陈凡似笑非笑看她一眼，继续拒绝：“我不接受。”
静怡女士神色不变，但眼中闪过一丝愠怒。
药神谷高高在上，什么时候被人这样拒绝过。却不知道，陈凡早就透过那晚的隔空咒杀，感应到了她的气息，知道那晚围杀，有药神谷和陆家在背后。
他早就打定主意，要把药神谷掠夺一空，到时候区区一块灵木，还不是他囊中之物。
见陈凡当面拒绝静怡女士，周围的武者都暗暗吃惊。
陆家、李家、药神谷，再加上金刚寺、形意一脉。好家伙，这人刚来聚会两三天，就得罪这么多势力，哪怕一位横练大师，恐怕也吃不住啊。
等静怡小姐走后，大家哪怕想来交换，都有些犹豫了。要是因此被药神谷记恨上，就不值得了。药神谷虽然高手不多，但潜势力庞大，各家需要丹药，都得求她们。
陈凡依旧淡定从容，继续坐在椅子上，暗中用炼神诀，抽取一缕缕信仰之力，将之炼化为纯净的精神力，补充进神念中。
第二天，门口突然传来一阵轰动声。
“药神谷长老来了？”
“我的天？药神谷的祁长老？他可是入道巅峰的大术士啊。”
“祁长老有七八年没出山了吧，这次竟然来参加武道聚会，陆家面子好大。”
随着人群散开，只见在陆天龙和陆赫轩的陪同下，一个白须飘飘，穿着道袍的老者踏入场内。作为药神谷长老，祁长老地位尊崇，不在一般的武道世家家主之下，众人都连忙过来见礼。
只见老者目光开合，隐隐犹如一道闪电在虚空打过。
这是法力凝聚到极点，距离踏入修法之境也只有半步的表现。这等大术士，放眼华夏，都屈指可数。虽然近身不如武道强者，但其诡异手段，足以让巅峰武者死的不明不白。
祁长老一入场内，就大踏步向陈凡走来。
“药神谷看来不善罢甘休啊。”
“横练大师虽强，但大术士术法诡异，最能克制横练高手。”
“我看这小子有难了。”
众人说着，不少人都幸灾乐祸。
湖畔小道那场围杀，早就传遍所有人，大家都知道背后有静怡女士的身影。陈凡昨天又当面拒绝静怡女士的礼物，这代表着不接受和解。
果然，祁长老走到陈凡身前，淡淡道：
“你就陈北玄？”
“不错，是我。”陈凡抬头道。
“你可知道，你所贩卖的淬体丸，其实是我药神谷的珍藏。”祁长老摇头叹道。“前不久，我谷内出了个叛徒，窃取了不少丹方，其中就包括这淬体丸和小培元丹。”
“什么？”众人皆惊。
许多人都用怜悯的目光看向陈凡，大家自然知道，祁长老这多半是说辞，为了找个由头罢了。
可也有不少人在质疑：“他区区一个少年，怎么会有淬体丸和小培元丹这样的顶级丹药？说他是炼丹师你们也信？说不定就是从药神谷偷来的呢。”
“哦？是吗？”陈凡面露诧异。
“哎，师门不幸啊。”祁长老露出一丝哀伤神色，诚恳道：“幸亏小徒静怡遇见了小兄弟，才没导致丹方遗落。小兄弟若将那淬体丸和小培元丹的丹方都还回来，药神谷必有重谢。”
“如果不还呢？”陈凡平淡道。
“那就是与我药神谷为敌！”祁长老脸色一变，斩钉截铁道：“按照我药神谷门规，胆敢窃取宗门秘方的叛徒，杀无赦！”
“包庇者，同依此规！”
他外表仙风道骨，但此时一言，却杀气腾腾，眼中精芒更胜。
一刹那之间，整个大厅都寂静一片。众多武者无人敢言。原先和陈凡称兄道弟的陆天龙，此时也抱胸在一旁，一副隔岸观火的样子。
只剩下陈凡孤单一个人，和铜山一起，直面药神谷的怒火。
PS：第二更奉上，今天早更一点，作者菌存点稿子，过两天就会爆发呢O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第167章 举目皆敌（第一更）

“这么说，你要杀我了？”陈凡眼睛微眯。
“北玄先生，我药神谷对您还是非常有诚意的。您可以加入谷中当任供奉，地位待遇都堪比长老，而且可以随意翻阅谷内的炼药典籍，甚至谷主可以亲自指点您术法和丹药上的修炼。”静怡女士一脸柔和道。
祁长老也摆出一副先洗耳恭听的样子，两人一个唱红脸，一个唱白脸，规格到底想逼迫陈凡加入药神谷。到时候淬体丸和小培元丹的丹方，还不是药神谷囊中之物。
“堪比长老？谷主亲自指点？”
众人顿时一阵骚动。
药神谷的谷主，号称‘丹王’，其炼丹之道冠绝当世，不知道有多少世家大族、宗师高人向他求取丹药。更有传闻他已经是修法真人，一身法术也通天彻地。
这样的大人物愿意亲身指点，绝对是亿万家财都买不来。
“要是我，干脆就从了。丹方算什么？若能得谷主指点，我日后未必成不了小丹王。”
有人捶胸顿足道。
“不错不错，聪明人都应该知道怎么选择。”
另一人点头附和。
但显然，陈凡并不是大家眼中的聪明人。他轻笑道：“你药神谷若将谷内所有的千年灵药都双手奉上，我说不定有兴趣指点一下你们如何炼丹。”
“狂妄至极！”
祁长老闻言一怒，脸色气的通红。
静怡女士也遗憾轻叹，似在为陈凡惋惜。
“罢罢，你既然冥顽不灵，就不要怪我药神谷出手无情了。”祁长老摇头道。“你既然包庇我宗门叛徒，我只能将你拿下，带回谷中，交与谷主与诸多长老审理。”
“你想和我动手？在这里？”陈凡露出似笑非笑的神情。
而他背后的铜山更是踏前一步，铜山全身由铜汁浇灌，每日吸纳西方庚金之气，早就如同铁人，重量接近一吨。这一脚重重踩下，地板顿时一震，冲起漫天的灰尘，而地上也留下一道巨大的脚印。
“横练大师！”
诸多武者眼中满满的忌惮。
这可是宗师之下近乎无敌的存在，一般大高手全力一击，恐怕也没法伤到一位横练大师。整个陆家，恐怕也只有那位家主才能擒下这个巨汉。
祁长老虽是入道巅峰大术士，但大家并不太看好他，毕竟术法需要拉开距离，而他距离铜山太近，不过十步之地。
“哈哈，这就是你的依仗？那位铜山大师吗？”祁长老却不慌张，反而哈哈大笑道：“我此次前来，若没有万全的把握，怎么会敢放言拿下你呢？”
“哦？”陈凡一皱眉，莫非这祁长老还有底牌。
果然，此时外面传来一个雷鸣声音：“祁老哥说的是我吧。”
“轰隆！轰隆！”
只见一个个巨大脚步声响起。每一脚踩下，都如同小型地震一般，在众人想象中，外面必然来了一位体型不亚于铜山的超级巨汉。
但实际上，走进大门的，却是一位一米六七左右的瘦小老者。
这老者光着头皮，脸上满是褶皱，身形瘦小。但浑身上下一条条如钢汁浇灌的肌肉，里面仿佛蕴含着爆炸的力量。他体形虽小，但一脚脚踩在地面，几如太古暴龙，从门外一直延续到门内，在青石地板上留下一长串脚印。
而在老者身后，鱼贯而入数位大汉，这些大汉各个剔着光头，体型庞大，浑身铁青色或金色，肌肉如虬龙鼓起，似都不逊色于搽图利。
“金刚寺的太上护法，横田大师！”
有人惊呼出来。
能被尊称为大师的，要么是术法高人，要么是横练修到顶点的存在。显然这位老者赫然也是一位横练大师。
“横田大师可是金刚寺第一高手，他竟然出山了？”
“这下那小子死定了。传闻横田大师心狠手辣，睚眦必报，估计是来给搽图利报仇的。”
众人或是摇头叹气，或是幸灾乐祸。
一位大术士加一位名震西南的横练大师，再加上他们带来的诸多硬功高手和入道法师，陈凡上天入地，也逃脱不掉。
静怡女士更是摇头惋惜，似在感叹陈凡怎么没抓住机会。
“你就是陈北玄？”横田大师身材虽小，声音却如雷鸣般轰响。“我的弟子搽图利死于你随从之手，你当给我金刚寺一个交代。”
“什么交代！”陈凡面色不变道。
“杀人者偿命！”横田大师斩钉截铁道。
“铜山杀了你弟子，当偿命。但你弟子，甚至你没有杀过人吗？为何不偿命？”陈凡反问道。
像搽图利这等武道高手，手上怎么可能没沾染鲜血。而横田大师纵横西南，不知杀了多少人，灭了多少家族，要偿命的话，一百条都不够赔的。
“嘿嘿，搽图利是我弟子，怎么能与那些蝼蚁相比。”横田大师义正言辞道。
“是啊，你们在我眼中，何尝不是如蝼蚁一般。”陈凡轻叹一声，一时意兴阑珊，再不想多言。只是挥挥手，铜山顿时踏前数步，举手握拳，带着呼啸的劲风，一拳打向横田大师。
它虽然不通什么拳法武道，但这一拳单凭力量，就如力士舞动金锤，丝毫不在穆山那一记‘十字拳’之下。众人见了，都尽数失色，连祁长老和陆天龙都脸色微变。只有横田大师反而怪叫道：“来的好。”
只见瘦小老者同时握拳，反手一拳打来，一拳对拳，硬要教个高下。
“咚！”
一声巨响，横田大师的身影倒飞出去，一路砸蹋了七八个桌子，把两三个武者撞的骨折腿断，硬生生撞中墙壁，镶在了墙上。
他却丝毫没事，反而连呼痛快。
“痛快，我好久没有遇见能和我力量上一分胜负的高手，那些内劲武者，各个如同滑不溜秋的泥鳅一般，有什么好打的？”
瘦小老者一用力，就挣脱墙壁，落在地上。
周围众多武者，如避蛇蝎般四散开去。两个横练大师的交手太可怕了，一拳一脚擦中，都动辄手断脚折。而他们自己却如同一块铁秤砣，砸不坏，打不烂。
“咦，竟然能挡铜山一拳？”
陈凡微微诧异。
铜山原本就是鬼巫教的铜甲尸，经过十年铜汁浇灌，用秘法淬炼而成。肉体足以媲美一般横练大师，后来陈凡更用虎魔族的‘虎魔炼体诀’给它塑形炼体。
这门功法，是纵横星空的虎魔族皇室秘传，修炼到顶点。足以凭借肉身在宇宙星空长存数千年，在太阳表层修炼而不融化。
虽然铜山刚修行不久，陈凡给它的也只是第一层功法，但论力量之大，身体之强，已经和陈凡不相伯仲了。估计只有道体大成才能压铜山一头。
“看来地球上的炼体之法，也不容小觑。而且这老者恐怕已经超脱了一般的横练大师境界，距离肉身踏入通玄境，也只有一线之隔了。”陈凡思量。
“再来！”
此时，横田大师疾呼一声，再次冲了上去。
和之前一样，他又被铜山一巴掌如同拍苍蝇一样，扇飞出去。
“咚！咚！咚！”
如打棒球一样，整个大厅内一片狼藉，无数桌椅被撞的粉碎，众人早就退到了大厅之外。而周围墙壁上更是留下一个个人影，那模样，赫然是横田大师的影像。
“这还是人吗？”
众武者手足发凉。
这两人简直如同洪荒巨兽一般，若让他们再交手下去，恐怕整栋屋子都能被拆了。
横田大师已经超乎众人想象，而铜山更是可怕，不少人甚至怀疑，铜山是不是已经迈入横练宗师之境，否则怎么会连横田大师都被他这样戏玩。
“你就凭他，也想来抓我？”
陈凡指着在空中乱飞的横田大师，对祁长老笑道。
祁长老艺高人胆大，算是仅有几个敢站在屋中的人。但他见到横田大师如同保龄球般被铜山乱甩，虽然还能支撑，但显然被铜山丫的死死的，也不由脸色一阵难看。
“呵呵，陈北玄，你高兴的太早。”
祁长老冷喝一声，突然大声道：“孙兄，既然来了，何必隐藏呢？”
“哈哈！祁兄，这不是想看你发挥嘛。”这时，人群中传来一个苍老的笑声，周围众人散开，让出一群人来。只见为首的是一个虎背雄腰的中年人。
这中年人满面红光，看着才四五十岁，但目光却极为苍老，仿佛历经沧桑。
“形意一脉长老，孙无敌！”
不少人倒吸一口凉气。
这可是真正大名纵横武道界的大人物，与偏居西南的横田大师不同。孙无敌从小就好武，经常上门踢馆，不知道与多少世家道派的武者交过手，一路打来，几近不败。唯一一次失败，还是败于叶南天之手，号称宗师之下第一高手。
这样的大高手，一般的内劲巅峰见了，都得退让三分。
“孙无敌据说已经六十岁，但他看着还如四五十般，可见内劲修炼到何等程度，只怕距离宗师也只有一线之隔了吧。”
有人低声叫道。
只见孙无敌大步踏入场内，那股睥睨四顾的气魄，瞬间征服全场。而站在祁长老身后，原先默默无闻的一个满面阴寒的男子，也冷笑一声，猛的直起身躯，踏前一步。
他眼中精光如电，全身气息高涨，赫然又是一位内劲巅峰的大高手。
一刹那间，陈凡陷入两位内劲巅峰大高手和一位大术士的围攻之下。(未完待续。)

# 第168章 虎魔炼体（第二更）

“你之前杀的孙疯子，是孙长老的远方堂侄。”
“孙长老虽没有报仇的意思，但听闻有横练大师在，自然闻之欣喜。而这位高手，则是我药神谷的供奉。我药神谷常年炼药，不知结下多少交情人脉。请动一两位大高手，又算什么难事？”
祁长老此时胸有成竹，指点江山，一副陈凡已入瓮中的样子。“陈北玄，你若乖乖双手奉上丹方，我或许还能饶你一命。否则等将你和铜山拿下，带回谷中的时候。到时候生死可就由不得你了。”
两个内劲大高手，齐齐逼迫到陈凡身前。
而他们背后，还有一位入道巅峰大术士，以及众多的金刚寺、药神谷武者。这么多高手围攻之下，便是宗师恐怕也难逃性命。
“陆家是什么意思呢？”
陈凡目光看向束手旁观的陆天龙、陆赫轩二人。
陆天龙抬头望天，仿佛没看到，而陆赫轩则露出一丝温和笑容道：“陈先生，我依旧还是那言，你若将丹方交出来，我陆家许你供奉之位。只是集团股份和宗师出手，自然是没有了。”
“归根到底，还是丹方啊。”
陈凡轻叹一声。
他发现自己小瞧了丹方的价值，确切的说，他低估了淬体丸的分量。小培元丹需要众多名贵药材，而且必须用特殊手法炼制。
但淬体丸不同，普通丹师，使用一般药材就可炼成。哪怕只限于外功高手，但这前途，依旧无限广阔。若被陆家这样的大家族攥在手中，分分钟就能训练出诸多横练小成的高手。
整个陆家武者，加起来才多少人？恐怕才几十个罢了，其中百分之九十都是内劲小成。若能再造几十个小成武者，对他们的吸引力得有多大？大到完全足以和一位横练大师翻脸的程度。
这也是为什么军中对他这样重视，因为陈凡给出的礼物太重了。
“你们就这样自信，一定能拿住我？”陈凡平淡道。
“我们自会让你输的心服口服。”祁长老傲然一笑。
眼前的场面，完全掌控在他手中。金刚寺、陆家、形意一脉，都他药神谷在中间穿针引线，将诸多高手凑在一起。毕竟丹方得到后，还得药神谷的丹师来炼制。只不过他们之间有什么利益分配，外人自是不知。
“你的依仗，不就是这个铜山吗？待我先拿下这个铜山之后，再看你还能不能淡定从容。”祁长老左右施个眼色。
药神谷供奉和孙无敌顿时就冲了上去，直指铜山。
在他们看来，陈凡已经是囊中之物。哪怕他真是传闻的入道高手又如何？没看到陆天龙双手负在背后，但眼角余光一直盯着陈凡吗？只要陈凡一施法，恐怕这位陆家的大高手，就会以雷霆之势扑上来，将之擒住。
十步之内，你命由我不由天！
这就是内劲大高手的傲气。
“哎！”静怡轻叹口气。
她原本非常看好陈凡，想将他引入药神谷。这样门内不仅能多两道丹方，更多一位未来的丹道宗师。可惜陈凡一直屡屡拒绝她的好意，昨天的那块神木就是最后的通告。陈凡再次拒绝后，这场围攻就在所难免了。
不过静怡有些惊讶，为什么到这种时候，陈凡还一副胸有成竹的样子。在她看来，三位大高手、一位横练大师、一位大术士，加上其他武者，便是自家那位鬼神莫测的谷主在这里，也得头痛万分吧。
‘你有什么底牌，快放出来吧，否则就晚了？’静怡低头轻道。
此时，孙无敌他们已经和铜山交起手来。
孙无敌距离铜山还有七八步之远，就遥遥一记崩拳打了出去。只见虚空一道透明的气劲凌空而发，如强弩劲射，硬生生击中铜山背部。以铜山的身体之强，也被打的踉跄一步。
“内劲外放？”陆天龙摇头感叹道：“孙无敌不愧是宗师之下第一人，只怕距离化劲真只有半步了。”
“不知道龙爷爷与孙无敌交手，谁胜谁负呢？”陆赫轩道。
“呵呵，我和他还有一段不小距离，估计只有顾家那位半步宗师的家主，才能和他一战。”陆天龙长叹一声，但话音一转道：“不过孙无敌再厉害，又如何是我陆家家主的对手？宗师之所以是宗师，就因为他超脱凡人之上，几如天上神龙。任何内劲武者，都不是宗师的对手。”
“我还没真正见家主爷爷出手过呢。”陆赫轩遗憾道。
“有机会，你会见到的。那时你就知道，什么才叫真正的无敌。”陆天龙眼中一片神往。
而这时，战斗已经陷入白热化。
两个生力军的入场，顿时解放了横田大师。这个瘦小老者已经被震的鼻孔流血，内脏移位，但此时依旧如一个战神一般，屹立战场，大呼酣战。
孙无敌和药神谷供奉，则一个远攻，一个近身骚扰。
孙无敌拳劲如怒涛，崩拳、劈拳、横拳、钻拳，最后全部演化为一式‘炮拳’。这一记炮拳声势之大，威力之强，简直骇人听闻。
“轰隆隆！”
大厅内响起大炮轰鸣的声音，只见虚空中一道道半透明的拳型气劲，如狂风暴雨般笼罩铜山。铜山周围的椅子、桌子、凳子、花瓶等装饰品，统统被拳劲打的粉碎。连墙壁和地面上都留下了一个个纤纹齐备的拳印。
半步化境尚且有如此之位，何况真正的宗师呢？
而药神谷供奉，那个阴寒男子，则如同一条滑溜的泥鳅，身体弯曲成水蛇一般。使劲一弹就纵道铜山的背手，然后手中摸出一把漆黑的匕首，带起一抹黑光，就划在了铜山的脊背上。
“哐当！”
哪怕以铜山肉身之强，也被这把匕首硬生生拉出一道浅浅的口子。
“咦？”
阴寒男子微微一愣，似没想到自己全力一击，也只伤到铜山表皮。但他丝毫不惊，反而手中刀气纵横，瞬间就在铜山背后拉出数道伤痕，每一道都直指铜山的脊椎骨。这阴寒男子就如同一位持着手术刀的医生，在解剖尸体，那手法之纯熟细腻，只怕不知解刨了多少具人尸。
“吼！”
铜山有史以来，第一次发出愤怒的怒吼。
它双手四下向周围拍去，横田大师在最前方，直面其锋，顿时被拍飞出去。但孙无敌远在十步之外，屡屡用拳劲骚扰他。而阴寒男子绕到它身后，如同滑腻的毒蛇，压根没法抓住。
“怎么样？陈北玄，你服了吗？”祁长老智珠在握道。
此时铜山已经陷入危局，陈凡又在陆天龙的虎视眈眈下，仿佛已经回天无力。
“陈先生，你就认输吧。”静怡柔声劝道。
场外的众多武者，也认为陈凡输定了，纷纷摇头叹气。早知如此，何必当初硬着拒绝陆家和药神谷呢？这样的大势力的意志，岂是你区区一个普通人能挡住的。
“螳臂当车啊。”有人长叹道。
众人也心下戚戚。个人的力量，在大家族大门派面前，太弱了。
“谁说我输了？”没想到场内的陈凡脸上却浮起莫名的笑容。
他目光看着铜山，眼中带着无比的自信。虎魔炼体诀作为虎魔族皇室的镇族绝学，岂只有现在这点威力？
果然只见铜山猛的爆喝一声，这一次，他口中发出一声惊天动地的虎啸。
“吼！”
一道虚幻的虎首人身的魔神影像，出现在铜山背后。这道影像投入铜山身体，铜山脸上猛的浮现无数道神秘的花纹，而这些花纹赫然组成一个类似于‘王’字的标记。
“虎魔抓！”
铜山屈指成爪，猛的一击当空爪去。
“撕拉！”
整个空间仿佛都被这一爪撕裂，虚空中带起无数道劲风，甚至能看到一道道被划过的白痕。铜山这一记，比起之前，速度何止快了十倍，几乎要突破音障。
“啊！”
一声惨叫，阴寒男子还没反应过来，就被铜山一爪抓住，硬生生拦腰爪断！漫空的鲜血和内脏四处飞舞。这个一身解刨了无数活人死人的不知名大高手，竟然就这样被当场击杀。
而此时铜山的第二爪已经悄无声息的抓出。
孙无敌一声怪叫，就见势不妙，向后跳去。
而横田大师却在正前方，避无可避，只能举起拳头硬对硬。他对自己的金刚不坏体充满自信，自认为能和铜山抗衡这么久，挡住一爪岂是难事？
结果却是，他的那如钢筋一般坚硬的手臂，在铜山的虎魔爪之下，当场被扭成麻花。铜山接下来数爪，直接抓住了他的四肢和头颅。
在一连串咔嚓的声音中，横田大师的脑袋直接被扭断，四肢尽数弯曲，整个人不成人形。如同被玩会的玩具一般，抛在了地上。
全场死寂。
所有人都没想到，结果竟然是这样。
陆赫轩眼睛瞪的大大的，仿佛不敢置信。
而陆天龙倒吸一口凉气，身体忍不住都动了动。一直以来胸有成竹的祁长老更是脸色狂变，只觉一切算计都被铜山一爪击破。
只有静怡女士心中暗叹，知道自己师傅这次不仅算错了，而且大错特错。
PS：第二更奉上，有点迟了，主要是为了一口气写出两更。今晚会爆发的，第三更在晚上，求月票啊。O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第169章 宗师之威（第三更，为爱看书的杰哥加更2/4）

一位内劲巅峰的大高手，一个横练大师，竟然就这样被铜山斩杀！陆天龙等人只觉一股兔死狐悲之意涌上心头。
“吼！”
铜山杀了横田大师后，没有停止，反而再次虎啸一声，向孙无敌追去。此时他全身上下笼罩在虚幻的虎魔身影中，整个人的速度、力量何止提升一大截。
孙无敌回首一记炮拳，打在铜山外表的虎魔幻影身上，那幻影竟然只是抖了抖，就将他的无形拳劲消弭掉。
“这是什么！”
孙无敌眼睛都快瞪出来，怎么感觉和宗师的护体罡气如此相似？难道这个大汉不仅仅是横练大师，更是一位武道宗师？
他此时已经没有功夫想这些了，一边脚尖在地上蜻蜓点水一般，急速后退，一边大叫道：“姓祁的，你再不出手，老子就先溜了。”
祁长老见状，赶紧反应过来，手一翻，多出一个铃铛。他嘴里念念有词，摇动铃铛，一股无形的精神波动就向铜山冲去。
“惑心铃。”
静怡女士目光一凝，这可是她师父的看家法器。
这件法器全力催动下，可以放出迷惑精神的幻想，将一个人或一群人拖入幻境中。让他们醉生梦死，不知外界事物。祁长老凭借这件法器，不知道暗算了多少个顶级武者。那些武者实力再强，但精神力不高，没法抵抗惑心铃的攻击。
“吼！”
没想到，那股精神波动冲向铜山时，铜山身上虚幻的虎首人身魔神像，竟然猛的现出真相，发出一声近似于实质的吼声。
这股吼声耳朵听不见，但凡是在铜山数十米之内的，都只觉大脑一蒙，如被重锤砸中一般。而首当其冲的祁长老，更是手里的铜铃“啪！”的一声裂成两截，而他也猛的耳朵鼻孔全部冒血，连连退后数步，一屁股坐在地上。
精神反噬！
祁长老以法器催动精神攻击铜山，却不知道虎魔炼体诀乃是性命双.修的顶级绝学，不但可淬体、战斗，更有护身的功效。任何外力、内劲和精神攻击，对会受到虎魔连体诀的反噬。
“老师！”
静怡女士仗着佛珠法器护身，很快挣脱了无形虎啸，顿时发现祁长老的惨状，赶紧扑过去将他扶起来。这位入道巅峰的大术士，此时七窍流血，面目如同恶鬼一般。
而距离铜山最近的孙无敌，就没这么好运气。
他被虎啸一冲，当时就身形一凝，顿时铜山追了上来，一记‘虎魔爪’来。在最后关头，孙无敌不愧是半步化境的大高手，竟然硬生生挣脱精神攻击，侧过身体。
“刺啦！”
孙无敌的一条手臂被铜山随手抓了下来。
“姓祁的，你误我！”
孙无敌惨叫一声，身形反而退的更快，如同流星一般装入门外的众人中，带着一连串血珠逃窜而去。他以拳术闻名，如今失去一条臂膀，顿时不具备威胁力。
仅仅一分钟之内，横田大师、阴寒男子、祁长老、孙无敌。这一个个威震一方的大高手、大术士，死的死，逃的逃。
众人呆若木鸡。
所有人都没料到，最后的结果是这个。
“陆赫轩，你现在还坚持要我做你陆家的供奉吗？”陈凡坐在那，悠然道。
陆家大少脸色铁青，拳头攥的死死的，却不敢有丝毫妄动。那个如魔如神的巨汉正站在那，一双虎目死死盯着他和陆天龙。
陆天龙不愧大高手，最先回复神来，拱手道：“陈先生，之前是我陆家错了。看在小雪的面子上，咱们就此揭过如何？”
“就此揭过？”陈凡轻笑一声。“你之前一直站在我十步之内，全身肌肉紧绷，内劲提到极巅。我只要稍微有一丝妄动，你的雷霆一击恐怕就当头砸来。你陆家联手药神谷、金刚寺、形意一脉，一起围攻我，现在却说就此揭过？”
“那你要怎么样？”陆赫轩不满道。
他作为陆家大少爷，什么时候被人这样当面嘲讽过。
“想谈判，得看你们有没有谈判的资格。”陈凡轻轻一挥手。
铜山就如洪荒巨虎一般，凶猛扑来。陆天龙脸色大变，他自思与阴寒男子也只在伯仲之间，比横田大师与孙无敌都要弱上一筹，连他们都不是铜山的对手，何况自己呢。
“罢了罢了，就当生死一战了。”
陆天龙惨笑一声，全身肌肉鼓起，脚下猛的一运劲，就要还击。
这时，突然一个淡淡的声音传来：“到此为止。”
只见巨大的铜山身前，突然出现一个白衣人影。铜山巨吼一声，两道虎魔神爪带着犀利的劲风向白衣人爪去。
那白衣人只是轻飘飘的出了一掌。
这一掌后发先至，反而先穿过了铜山双臂，被他体表的虎魔幻影轻轻一阻拦，竟然没拦住，又穿过幻影，印在了铜山胸膛处。
“咚！”
如同寒山寺清晨沙弥敲响铜钟的声音。
在铜山身前，白衣人影本来及其渺小，但结果却是，铜山整个人倒飞了出去，连连退后七八步。每一步都如同巨钻一般深深插入地板内，一直到十米开外，才勉强止住颓势。
而在他胸口出，却现出一道纤纹必备的掌印。这个掌印深深按入他左胸，如果是正常人，早就心脏和肋骨都被打爆了。也辛亏铜山曾是铜甲尸，又修炼虎魔族秘法，才能保住性命。
“好厉害！他是谁！”
众人都瞪大双眼，不敢置信。
铜山之前是何等恐怖，一身横练功夫，任你刀插剑刺，也仅仅伤到表皮。力量更是强大不可思议，更不用一双虎魔神爪，开碑裂石，连杀几大高手。但在这白衣人面前，却一击被打的连连后退，仿佛不是对手。
“家主！”
陆天龙和陆赫轩面容一整，眼中带着狂热的神情，拱手拜道。
“陆家家主...武道宗师，陆天风！”
顿时，全场都轰动了，无数武者都用炽热的目光看向那个白衣人。此时大家才看清楚，这个白衣人是个五十岁左右的中年人，穿着飘逸的练功服，如同街头上打太极的老者。
但所有人都知道，陆天风成名数十载，和陆天龙是一辈，今年至少有六七十岁。化境宗师能够延缓衰老，不少宗师到了晚年看着也鹤发童颜。
“这是一位宗师啊！”
有人近乎呻.吟出来。
在武道界，宗师就是传奇、就是神话，就是超越凡人的存在。任何一个家族出了宗师，都可以一跃为当世大族，连高官显富，都得郑重对待宗师。
如叶南天、雷千绝这等，哪个不是雄踞一方的巅峰人物？而陆家也正是凭借陆天风，才能霸占临州，虎踞天南。
陆天风站在场中，谁都不看，反而轻叹道：“天龙、赫轩，你们这件事做差了。”
“家主！”陆天龙额头上顿时冒出冷汗，卑躬屈膝。而陆赫轩也露出难堪的神色。
“我陆家占据天南，想要什么丹方，直接取了就是。何必要与药神谷、金刚寺之类联手，难道我堂堂宗师，还不如他孙无敌、祁正言不成？”陆天风淡淡道。
“是！家主。这件事是天龙办差了，应该早告知您的。”陆天龙连连恭声道。
“你们陆家好大的口气，这岂不是说，我应该将丹方双手奉上不成？”旁边的陈凡冷声道。
“大人说话，哪来小孩子插嘴？”陆天风手掌轻轻一挥，一道白色掌印就向陈凡轻飘飘打来。这道掌印看着很慢，但几乎瞬间就到了陈凡面前。
“啪！”
掌印打在了一条胳膊上面，赫然是铜山挡在了陈凡面前。他如同铁铸的手臂上，竟然现出一道浅浅的掌痕。这意味着陆天风单凭内劲外放，就能伤到铜山。
“你这随从实力确实不错。他一身横练功夫近乎宗师，又有着类似护体罡气的秘法护身，更拥有诡异神秘的武道。”陆天风淡淡道：“但是，你不该招惹我陆家。”
“没有见过宗师....”
他话还未说完，铜山已经合身扑了上去，虎魔爪如同两条当空撕裂的闪电，带着凄厉的劲风，狠狠抓下陆天风。
“.....你永远不知道宗师的恐惧！”
陆天风徐徐道来，整个人如同一朵白云，轻飘飘的飞起，躲过了铜山的两爪之后。
只见无数的白气从他身上冒出来，汇聚在掌中，凝聚成一道白虹，当空如同流云飞袖，抽在了铜山身上。
这道白虹看似不堪一击，但打在铜山身上，却硬生生抽破了铜山外表的虎魔幻象，把铜山抽的凌空倒飞出去。更在他肩膀到腹部处，留下一道深深的裂痕。如同钢鞭抽入人体。
“这就是陆家的云手吗？”
有人倒吸一口凉气。
陆家有秘技‘云手’，宗师施展出来，周身云雾缭绕，可刚可柔，刚时如同百炼钢鞭，可以抽断青石。柔时则化作绕指丝线，缠缠绵绵。传说海外洪门大宗师雷千绝的‘千机引’，就是参考云手来创作的。
“轰隆！”
铜山巨大的身躯砸在了墙上，把墙壁硬生生砸出了一个两米高的窟窿。
这位陆家宗师一出场，就轻易的横扫了纵横无敌的铜山，展现出了宗师无可匹敌的实力。
―
ps：第三更奉上，有点晚了，超抱歉。但作者菌今天要爆发啊，后面还有一章，可能会在12点后，大家可以睡下后明天再看呢。最后求月票啊，看在作者菌这么辛苦码字的份上o(∩_∩)o。(。)

# 第170章 一拳分开生死路！（第四更，为爱看书的杰哥加更3/4）

“这就是宗师的实力吗？”
不止一个人在心中颤栗，包括陆赫轩、静怡女士等人都瞪大双眼。宗师实在太罕见了，当世的宗师屈指可数，哪个会轻易出手？
如铜山这般杀内劲巅峰如杀鸡的高手，已经极度难得，但宗师的实力，更在铜山之上。铜山虽强，在宗师手中，却如陀螺般被抽飞。
“吼！”
铜山撞破墙壁，再次如巨型坦克般冲来。他的体表虎魔幻象凝如实质，虎头人身的魔神对天长啸，手中的爪印，隐隐化作一道凶历的虎爪。
这一爪如果抓实，便是数寸钢板也能洞穿。
“我说了，你并不知道宗师的恐怖。”陆天风背负双手，徐徐说着。
他周身云气翻滚，充塞丈许方圆，无数道白色的云气凝聚成丝线，一层层包裹上来，如同一个巨蛋一样。最后从外面看，陆天风已经不见人影，只剩下一个巨大的白色气蛋。
“噗！”
虎魔爪抓在了白色气蛋上面，深入半尺就没法再进，铜山只能愤然用力，撕拉下一道道白色丝线。但这些丝线被撕裂后，又化作云气，缠绕到铜山身上。最后铜山撕裂的丝线越多，云气越多，他整个人都被围绕在无数道气云之中，如同坠入蜘蛛网的野兽，再怎么折腾，也挣脱不开。
“陆家云手，可刚可柔，刚才那一鞭是刚，这就是柔吧。”
祁长老涩声道。
对付铜山这样的横练高手，以柔克刚是最好的方法。他本以为自己胜券在握，可以主导一切，结果险些被陈凡翻盘，还是靠陆家家主亲自出手，才制服铜山。只是这样一来，恐怕药神谷要与丹方彻底告别了。
“宗师确实太强了，不知道谷主是不是他对手。”
静怡眼中也满是忌惮。
内劲武者仅仅是速度快、力量强、反应敏锐，还在人类认知之中。但化境宗师，凝气成罡，炼气如丝，这等手段，近乎神话。已经超脱了凡人的想象，无怪乎每个宗师都能横镇一方，纵横无敌。
“谷主是修法真人，不惧宗师。”祁长老摇摇头。
到了药神谷丹王和陆家家主这等层次，基本上不会轻易动手，毕竟他们已经是站在世间顶点的人物，何必为一点小事，拼的你死我活。
此时，铜山全身上下，裹满白色丝线，最后如同陷入一团棉花中一样，倒地不起。
“现在，你知道宗师的厉害，以及自己的渺小了吗？”陆天风弹了弹衣角，仿佛只是做了件轻微的小事，转头看向陈凡。
不仅仅是他，众人的目光都汇聚向陈凡身上。
陆天龙恢复淡定从容，陆赫轩眼中露出幸灾乐祸的神情，祁长老摇头叹息，静怡女士眼底则闪过一丝惋惜。
陈凡确实厉害，在那么多高手的围攻下，都从容不迫，差点只手翻盘。
但现在，陆家宗师已出，如果没有同等宗师或真人前来，谁人能救他？而举世之大，宗师真人才几人呢？又怎么会恰巧到此。
‘真是可惜了，你本来能在武道聚会上一鸣惊人的，可惜谁知道陆家家主亲自出手。’静怡叹了口气。
在众人看来陈凡已经是瓮中之鳖，此时只有俯首投降一条路。没想到他却缓缓摇头道：
“这就是宗师？不过如此罢了！”
......
“燕舞姐，你快点让开啊。”
陆燕雪一脸焦急的神色，她隐隐已经感觉不对了。
从今天早晨开始，神龙见首不见尾的陆燕舞却突然跑到她的住处，拉着她促膝长谈。一聊就是一个上午，陆燕雪是何等冰雪聪明之人，很快就察觉不妙。
“燕舞姐，你和我说实话，你们是不是想对付他了？”陆燕雪脸色冷了下来。
如同江南仕女一般的陆燕舞轻叹口气道：“小雪，这是家族的决定，我们既然身为陆家人，就得听从家族的吩咐。”
“你们刚将我送给陈凡，现在却又要转手对付他，置我于何地？”陆燕雪凄惨一笑。
“放心吧，等从陈北玄身上问出淬体丸的丹方之后，他就没价值了。到时候你自然就解放出来，家族会给你安排一门好亲事的。”陆燕舞抚摸着少女精致的面容，柔声劝道。
她自然知道这个女孩子从小是多么努力上进，可惜少女并没有陆赫轩的武道天赋，也没有陆燕舞的超人智慧，只能凭借长袖善舞，在家族缝隙中生存下去。
“我听他们说，铜山是横练大师，宗师不出手，是没办法对付的。”陆燕雪见事已至此，顿时冷静下来，沉声道。
“你可能不知道，药神谷的祁长老已经来了，还带来一位大高手，并且金刚寺也来了一位横练大师，形意一脉更是半步化境的孙无敌亲至，这么多高手，会奈何不了一个铜山？”陆燕舞自信一笑道：
“况且，我来之前，看到家主已经出关了。到时候真有差错，有家主坐镇，他陈北玄哪怕有滔天背景，也翻不起浪来。”
“家主也出关了？”陆燕雪顿时脸色煞白，一颗心如坠九重天。
身为陆家子弟，在她们心中，陆家家主是几如神明一般的人物。家主既然出手，那陈凡再怎么挣扎也无用。
“不过你为什么称他陈凡？他不是叫陈北玄吗？”陆燕舞突然皱眉道。
她总觉得陈凡这个名字有点耳熟，似在哪见过。
“陈凡....陈北玄....楚州....江北...”
“江北陈大师！”
一个记忆中的少年背影突的现在陆燕舞脑海，她忽的脸色大变：“不好陈北玄竟然是陈大师，龙爷爷和家主都不知道这个消息，不会和他动起手来了吧。”
整个陆家，也只有她和四叔，亲眼见过陈凡当日是何等强悍。
那可是一位宗师啊！
想到这，陆燕舞顿时如弹簧一般站起身来，匆匆向外走去，只留下一脸诧异的陆燕雪。
......
“在我看来，宗师不过如此。”
陈凡这一言出，顿时全场哗然，不过大家没敢吱声，只是看着他的目光，如同见到一位死人一样。只要入了武道界，都知道第一条规矩，那就是‘宗师不可辱！’
宗师是天上神龙，自然有龙的规矩，羞辱宗师者，杀无赦！
果然，陆家家主脸色一变，皱眉道：“你在找死！”
陆天风周身云气沸腾，白虹凝聚在掌中，然后随着他挥手一击，流云飞袖，如长虹贯日。
之前众人都已经见过他凝气成鞭的威力，便是横练大师铜山都被抽的皮开肉绽，何况一个瘦小无力的陈凡。这一鞭之下，只怕陈凡会被当场抽成碎块。
“宗师动怒了，连丹方都不管了。”
祁长老摇头叹道。
静怡更是轻垂美眸，不愿再看，此时陈凡再有天大背景，也挡不住宗师一怒。
陆赫轩眼中闪过一丝快意，你刚才如何辱我，现在就是你付出代价的时候，陆家的威严，必须用血洗刷。
周围众多武者或是遗憾，或是高兴，但没人相信陈凡能再躲过此劫。
这时，外面突然冲进来一个绝艳女子，赫然是陆燕舞，她见到这一幕，顿时叫道：
“家主小心，他是江北陈大....”
“什么？”陆天风一愣，还没有听完。只见陈凡突然站起身来，抬起洁白的手，轻轻握成拳头，然后猛的一拳打出！
这一拳，轻飘飘无力，看着就像一个柔弱无力的少年最后绝望的挥拳罢了。
但那白虹气劲在接触到他拳头的一刹那，顿时炸裂开来。无数云气如同天河倒转，银河逆上九霄，竟然狂奔浪涌般转头向着陆天风重来。
“怎么可能！”
陆天风惊呼一声，再也没法保持淡定从容，他身形如同白云般飘起，直接冲了上去。连连拍出数掌，才击散了这到卷的罡气。还没等他松口气，这时云气中，一个仿佛白玉凝结的拳头砸了过来。
“咚！”
这个拳头先是砸在了陆天风体表外的护体真气上面。然后凝聚寸许厚的护体罡气，竟然支撑不住，被拳头硬生生打爆，化作漫天云气四散。
陆天风退！
他以比冲上去的速度更快的向后退。但他退的速度再快，也不如那个白玉拳头快。
“噗通！”
在众人不可思议的目光中，那个白玉拳头硬生生砸来陆天风的脸上。陆天风当场如棒球一般，被砸的横着飞了出去，撞破墙壁，摔倒了大厅之外。
满场死寂，所有人都呆立当场，不知所措。
陆赫轩把眼都瞪了出来，不敢相信这一切。静怡女士手中的佛珠，更是啪嗒掉在地上，她却丝毫没有察觉到。
只有陆燕舞苦笑一声：“我就知道，会是这个结果。”
大厅内，云气缭绕，漫空尘烟飞起。大厅外，宗师坠下，正愤然起身。
在众人不敢置信的目光中，一个少年背着手，缓缓走出大厅。他抬起头，冲着陆天风一笑，露出闪亮洁白的牙齿：
“谁说，只有你是宗师的？”
―
ps：第四更奉上，唔，作者菌感觉自己还能再战啊，继续埋头去写第五更呢，不过第五更会非常晚，可能到早晨才会发，大家快去睡觉吧，等起来再看，别忘记投月票哦o(∩_∩)o(。)

# 第171章 暴打宗师（第五更，为爱看书的杰哥加更4/4）

陆天风竟然被一拳打飞了！
这是所有人都想不到的，在大家心中，宗师就是无敌的存在。除非使用重型武器，或者军队出手，否则没人能奈何宗师。能够击败一个宗师的，估计只有另外一个宗师了，难道这个不到二十岁的少年是....
“等等，他是江北陈大师，那个传闻中的少年宗师？”
有人听到了陆燕舞的声音，顿时惊呼出来。
众人一片骚动，江北出了个少年宗师，大家只当是笑话听，但如今笑话就站在眼前，他们就笑不出来了。原来真的有少年宗师啊！
陆赫轩更是‘啪’的，连连倒退数步，不敢相信。他只觉自己二十多年来的所有骄傲和自信，都被陈凡狠狠踩在脚下。陆赫轩二十五岁内劲大成，自以为已经了不得，但面对一个二十岁不到的宗师，他那点成绩，简直不值一提。
“陈北玄！”
陆天风缓缓爬起身来，眼中冰寒一片，他心中又是骇然又是愤怒。到了他这等境界，本以为早就看透一切虚名，但今日被陈凡当众一拳打飞，是陆天风一辈子的耻辱。
“你看来还不服气啊，那我就打到你服为止。”陈凡一笑，露出洁白的牙齿。
陈凡说完，一步踏出，横越过近十米的距离，如同缩地成寸般降临到陆天风身前，再次抬起秀气的拳头，遥遥一拳打来。
“嘭！”
两人第二次交手，这次陆天风有所准备。他双手微合，手掌笼罩在白色雾气中，凝聚成一片长虹，然后抱成一团，如挥舞巨锤，硬接了陈凡一拳。
一瞬间，拳掌分离，陆天风向后急退。
“好大的力量，比那个铜山还要大！”
陆天风心中满是撼动，他双手微微颤抖，那是被陈凡拳头上附带的万斤巨力所震。
“他的力量怎么这么强？难道他是一个横练宗师？”陆天风只觉不可思议，横练宗师比普通宗师更难成，百年之内，有记载的横练宗师，也只有金刚寺的陈龙象而已。
但此时，他已经没法再想了，因为陈凡已经追了上来。
“陆家云手，千丝绕。”
陆天风决定不和陈凡硬拼，只见他双手如弹钢琴一般，一道道缠绵的丝线似雨落垂下，就好似那江南的绵绵春雨，缠绕在人心头。刹那间，陈凡方圆数米内，都被无数道丝线环绕住，这些真气凝聚的丝线，看似容易挣脱，但断了之后又再凝聚成形，源源不绝，力大无穷的铜山都被它们给捆成粽子，无法挣脱。
“他要怎么对付这招？”
众人都睁大眼睛，陆天风这一式刚才使过，降服了铜山，现在陈凡呢？
“确实和千机引很像啊？”
陈凡笑了笑，但双手却如同鸟翅般张开，如垂天而立的金翅大鹏。
“真武三十六式，第二式，垂云手！”
上一次陈凡施展这招时，他才仅仅筑基中期，对付的是内劲巅峰的林虎。而现在他筑基后期，距离通玄只有半步，对手也换成了陆家宗师陆天风。
只见虚空中，两道锐利的金色刀芒闪过。陈凡以手化翅，以翅为刀，凝聚真元化作利刃。他双手挥舞之间，如同当空两道巨刃交叉切过。
“撕拉！”
方圆三丈内，无论是漫天白丝，还是花坛摆件，甚至连空气都被斩为两截。在外人看来，整个空间都现出一道白色的气爆云环，那是空气被斩破倒流的奇观。
两道金芒仿佛无物不切，可斩一切！
“这是什么武技！”
陆天风身形暴退，脸上一片铁青。
他本以为自己之前一拳之败，是被陈凡偷袭的，但这次正面交手，却碾碎了他一切信心。
只见陆天风胸口出衣服裂开，现出两道裂痕，甚至皮肤上面都隐约有血珠渗透出来，可以看到两道浅浅的刀印。刚才若不是他逃得快，陈凡那当空一剪，就能把他连人带护体罡气，拦腰切成两截。
仙家武学的恐怖，再一次出现在地球上，连陆家宗师都得瞠目结舌。
宗师的护体罡气，可以扛得住子弹的射击，所以宗师才能在屹立现代社会。但陈凡那凝气成刀一剪，却连护体罡气都能切破，这般恐怖的威能，只怕一辆小汽车在那，都被会一刀两断。
“再来！”
陈凡哈哈大笑，终于有人能挡得住他一拳一招了。
自从重生回来，他埋头苦修，遇见的最强也只有林虎罢了，但哪怕林虎，也扛不住陈凡三拳宗师不愧是宗师。
他猛的一跺脚，双手环抱太虚，似凝虚空中无穷真力，连周围的浩瀚云气都向他双手间汇聚。
“天人合一！”
陆天风目光一凝，宗师已经可以隐约感应到天地间无穷元气，不少宗师创造的武技，压根不是给普通人用的，而是给能引动天地灵气的强者施展。
无论是陆家云手，还是千机引，只有触摸到宗师境界时，才能施展出来。普通武者连罡气都无法外放，怎么使用？
但陈凡这双手一抱，却强行掠夺周围的灵气，可谓霸道至极，比宗师们小心牵引借用天地灵气，更上了一个层楼。
“接我一式，揽天锤！”
陈凡如抱石球，奋力一挥，似一个抛石机般，将手中凝聚的强大元气，向陆天风抛来。
陆天风再次狂退，他心头直跳，一股前所未有的危机涌来。直觉告诉他，这一击绝对不能接，一旦接了，会被那庞大狂暴的元气，炸的粉身碎骨。
“轰隆！”
果然，元气球击中了他身后的一栋建筑，然后猛的爆炸开来，把半个屋子都炸塌陷。众人惊的目瞪口呆，这还是凡人能办到的吗？怎么感觉像手雷炮弹一样。
“砰砰！”
此时陈凡再次冲了上去，与陆天风缠斗在了一起。
陈凡拳式古朴大气，带着浩大洪荒的气息，一拳一式虽然不花俏，但都凝聚千斤巨力，可以击碎磨盘大的青石。而陆天风双手如蝴蝶般交叉飞舞，飘渺潇洒。随着双手舞动间，一道道或刚或柔的云气凝聚成白虹，环绕在他四周。
“痛快！”
陈凡一拳击出，击碎了身后一道弯曲偷袭的白虹，然后双手合指，凝出一线丈许长的金光，一记‘断山河’斩出，不但切下了陆天风的一片衣角，更把背后的影壁从头斩成两截。
“好久没有像这样痛快了。”
化境不愧是化境，陈凡哪怕武技连出，没有一丝留手，但陆天风凭借浩渺的云气，和庞大的真气，硬生生撑住了他的攻击。
这让陈凡不惊反喜。他已经许久没有遇见真正的对手了，之前的小角色，都是三拳两脚就能打发。
现在他若祭出法器神通，离火金瞳之下，固然可以将陆天风轻易烧成灰烬，但陈凡反而舍不得这样出手，对手难得啊。
陈凡这样想着，却不知道陆天风已经要吐血了。
“这个人是怪物吗？力大无穷，肉身坚不可摧，可媲美横练宗师。偏偏又可以内劲外放，凝气成罡，更拥有超强的武技，他才十八岁啊，到底怎么练的？”
陆天风只觉自己在和一位内外皆成宗师的超级高手战斗。
陈凡全身上下几乎没有弱点，哪怕他凭着受伤，一掌印在陈凡肩膀上。但掌力先被陈凡的护体真元削弱大半，剩下的，陈凡凭借冰肌玉骨就可以轻易扛住。
面对这样一位自己伤不了对方，对方一拳能把自己打吐血的对手，陆天风是真的无奈。
陆天风施展出浑身解数，但也只能勉力支撑，不得不且战且走。
“轰隆隆！”
在众人震撼的目光中，两人如同人型暴龙一般，所过之处，无论是房屋还是建筑，都统统被拆成碎片。
“这还是人吗？”
有人吞了口唾沫，颤声道。
在此之前，大家只知道宗师很强，很恐怖。但到底强成什么样，却没概念。现在陈凡与陆天风的交手，彻底展现了宗师的威能。简直像推土机一样，横行无忌。
“难怪宗师号称无敌，哪怕在武道衰落，现代科技大兴的今天，也有崇高地位。”
静怡女士倒吸一口凉气道。“他这般强悍，只怕连谷主都不是对手吧。”
“哎，这次是为师错了。”祁长老微微皱眉。“此次回去后，我就向谷主负荆请罪。”
众人自然能看得清，两人看似声势浩大，但大部分都是陈凡在攻，陆天风在躲。所谓久守必失，终有一刻，陆天风会被陈凡逮住，到时候胜负就要分明了。
“不过他哪怕再强，也不敢对我药神谷动手。”祁长老傲然道。“我药神谷牵连之广，岂是陆家能比？只是为师惹出祸来，谷主只怕要降下责难了。”
他是这样想着。
但陆天龙、陆赫轩等陆家众人，却双手攥拳，死死的盯着交战二人。
他们自然希望陆天风能反败为胜，否则的话，只怕整个陆家，都要被陈凡移平。
“终于抓住你了。”
一片尘烟中，一个平淡的声音传来，只见一只白嫩秀气的手掌忽的探出，凌空变幻，带起重重幻影，极尽技巧之能，竟然一把抓住了陆天风的大腿。
“糟了！”
众人心中一沉。
ps：迟到的第五更，超抱歉的，昨晚作者菌写着睡着了呢。以后会尽量说话算话的。唔，总算把杰哥的盟主加更写完了，接下来就是两个大盟的加更了。
后面还有一更呢。o(∩_∩)o(。)

# 第172章 你怎敢杀我？

只见陈凡一手抓住陆天风的左腿，然后凌空一甩就把他当空抛了出去。陆天风如同炮弹一般，轰的击中一栋建筑，坚硬的墙壁被他硬生生砸出了一个窟窿。
“噗！”
哪怕宗师有护体罡气，但也扛不住这样的攻击。陆天风被震的内脏移位，浑身骨头震动，忍不住喷出一口血来。
而此时，陈凡已经人影一闪，到了他身边，一脚踹来，猛的击中陆天风。
陆天风又化作皮球，被他这凌空一脚踹的撞破另一面墙壁，飞出了屋子，在地上翻滚数十米，如同死狗一般躺在众人身前。
“现在，你服了吗？”
陈凡背负着双手，悠然从房屋中走出来。漫天烟尘和灰烬，似没在他衣服上留下一丝痕迹。他仿佛之前不是在狂野战斗，而是外出郊游般轻松自在。
“哒哒。”
全场只剩下陈凡脚步踩在地面的声音，诸人大气也不敢出一个。无论是药神谷、金刚寺众人、形意门人甚至包括陆家众人，没有一人敢说话。
十分钟前，那位纵横无敌的陆家宗师，此时已经躺在地上，生死不知。
谁还敢再直面这位少年宗师的锋芒？
“我服了！”
陆天风勉强抬起头，眼中露出无限的怨毒和愤恨，却只能对陈凡低头俯首。这个少年的恐怖，已经超出陆天风的想象。便是再来一次，他败的更快。
此时陆天风心中，真是恨不得将陆天龙活活打死。不过他更恨的还是陈凡。
‘让我渡过此劫，我一定会把你碎尸万段。’
陆天风低垂眼皮，很好的掩饰眼中的怨恨。他打定主意，先向陈凡认输。陈凡哪怕再强，终究只是个少年，被一位宗师捧着，估计很快就会飘飘欲仙。到时候陆天风就有的是机会报仇了。
‘呵呵，宗师虽强，但这终究是现代社会。你哪怕肉身再硬，能挡得住狙击枪？挡得住穿甲弹？’陆天风心中冷笑。
以陆家的实力，和他的背景，想搞到这些，并非难事。
“家主！”
诸多陆家人惨叫一声，却不得低头垂泪，连堂堂宗师都只能俯首称臣，其他人能如何？
“服了就去死吧。”
没想陈凡却一脚踩下来，陆天风还没反应过来，就被他一脚踏中胸口。陈凡凝聚真元的一脚何等强大，陆天风直接被他一脚踏穿，当场心脏粉碎而死。
“你！”
陆家人睚眦欲裂，他们家主俯首陈臣了，陈凡竟然还当着众人面，悍然击杀陆天风。
陆天龙更是豁然踏前一步，双手攥拳，仿佛欲出手。
“想死？”
陈凡面色一冷，遥遥一拳打出，只见虚空中无形波动震动，拉出一道长长的空气白痕。陆天龙直接被无形拳劲打的胸口碎裂，倒飞出去，还未落在地上，就瞬间死去。
一位内劲巅峰大高手，竟然挡不住陈凡一记隔空拳劲。
全场死寂。
陆家众人如同被一盆冷水当头泼下，所有的愤怒瞬间都消逝不见。眼前这人可不是之前柔弱可欺的少年。而是力压化境，杀伐无数的宗师陈北玄！
连陆天风这等宗师，他都说杀就杀了，还有谁他不敢杀？
金刚寺众人更是噤若寒蝉。
只有祁长老还能勉强稳住镇定，但也深深皱眉。他没想到陈凡会这么果断，任谁面对整个陆家的报复时，都会犹豫三分，但陈凡却毫不犹豫的杀了陆天风和陆天龙，这是何等肆无忌惮，无法无天？
“我问你服不服，不代表不杀你。”陈凡背着手，淡淡道。
他不知道陆天风是否会心服口服，但陈凡现在还没有控制宗师的手段，也懒得控制。既然这样，那干脆杀了了事。没了陆天风，这诺大陆家，又怎能再威胁到他呢。
这时，陆家众人中一位老者颤声道：
“陈宗师，你已经杀我陆家家主和天龙，难道准备再杀我陆家满门不成？”
众人悚然而惊。
灭门这等事，已经许久没有发生过了，一旦发生，恐怕连国家都介入。毕竟陆家太大了，掌控数百亿资产，涉及到天南的方方面面，牵一发而动全身。
“你们若还有报仇的念头，那杀你满门又如何。”陈凡目光淡漠，凡是接触到他眼睛的人，都不由得打个寒颤。
那是何等冷漠的一双瞳，不似杀人无数的屠夫，更像神灵俯瞰众人，视万物为蝼蚁。屠夫杀人，尚且有畏惧后悔之心，而人踩死一堆蚂蚁，又怎会后悔呢？
“我陆家服了，从此再不敢与陈宗师为敌。”
老者缓缓低下头颅。
“太爷爷。”陆赫轩不由叫出来，其他的陆家人也一片悲戚。
眼前这老者，年近九旬，是陆家辈分最高者，陆天风死后，就以他为尊。此时他既然代表陆家俯首称臣，那其他人自然只能从命。
众多武者看着，也心有戚戚。
临州陆家，武道大族，宗师坐镇。竟然被一个少年一脚踩在了脚下，失去陆天风之后，陆家从此一蹶不振，恐怕要大幅度收缩势力，最后退缩回临州了。
陆燕舞脸上更是闪过一抹苦笑。
她猜到了开头，但没有猜到结尾。这位江北陈大师看着年少，其实根本是个杀伐决断的人物。他干脆利落的杀掉陆天风和陆天龙后，陆家就彻底失去了翻盘的希望。
“其他人呢？”
陈凡目光扫去。
金刚寺为首的一个大汉赶紧道：“我金刚寺也服了，从此见陈宗师，当退让十里。”
“形意门，服了。”
“辛家服了。”
“岭南飞刀门，服了。”
诸多和陈凡有冤仇的势力，纷纷低头俯首。
.....
最后陈凡的目光落在了药神谷众人身上。
祁长老微微一颤，却沉声道：“陈宗师，你固然强悍，但我药神谷谷主乃是堂堂真人，更有诸多高手。与其斗的两败俱伤，不如我们就此罢手言和吧。”
“既然冒犯了宗师，我药神谷自当赔罪。”他说完，又加了一句。
药神谷人脉之广，更在陆家之上。整个华夏的宗师和真人，大多和药神谷有交情。祁长老自信，哪怕他们得罪了陈凡，陈凡也不敢真的灭掉药神谷。
“罢手言和？”
陈凡脸上露出似笑非笑的神情。
他手一抬，一道无形的气劲已经向祁长老攻去。
“你怎敢！”
祁长老大怒，手腕上一串天珠中的一颗，‘噗’的爆裂开来，无数金色符咒当空飞舞，最后在虚空中凝聚成一层金光。这层金光和陈凡的金刚护身咒非常相似，但威力却要弱小太多。无形气劲打在上面，顿时和金光同归于尽。
“凭这个，也能挡我？”
陈凡冷然一笑，握指成剑，一记断山河凌空斩来。
“嘭！嘭！嘭！”
祁长老手腕上的天珠，全部炸裂开来，化作九层光幕挡在他身前。这九层金光凝聚成一个厚厚的光罩。祁长老自信，哪怕是宗师出手，他也能撑上一时三刻。只不过心中还在肉疼，他这串天珠，是密宗一位上师前来药神谷求取丹药时，换给他的。
一共十七颗天珠，每一颗都被密宗上师封印了一道护身法咒，足以挡住刀枪的攻击。
这十几年来，已经被祁长老用下七颗，也躲过了七次危机。这一次十颗全爆，固然威力巨大，但从此也代表着他再也没有护身法器了。
‘小子，等我回到药神谷后，一定要禀明谷主，求他请动几位宗师真人，联手围杀你。’祁长老看着陈凡，眼中闪过一丝怨毒。
他作为药神谷长老，什么时候受过这样的怨气？
便是陆家宗师，也不能说杀他就杀他。
“蝼蚁一般。”
陈凡丝毫没理，而是持着金线，当空斩下。在祁长老震撼的目光中，那能挡住宗师攻击的九层光罩，竟然如同刀切黄油般，被金线直接斩开，然后把他从头到脚，硬生生劈成两截。
‘你怎敢杀我？’
祁长老双眼圆瞪，眼睛里还残留着不可思议。
他可是药神谷长老。药神谷在华夏地位尊崇，虽然实力和陆家只在伯仲之间，但其潜势力之庞大，便是宗师也不愿招惹。毕竟你再强，总要有求到药神谷头上的一天。
但没想到，陈凡却说啥就杀，干脆果断。
“老师！”
静怡也发出一声悲鸣，不敢相信眼前这一切。
诸多武者静若寒蝉，如果说刚才陈凡杀陆家宗师时，大家只是震撼。但现在连药神谷长老都被他随手劈成两段，众人就是彻底被震住了。
这是个魔王啊，根本不顾一切，不讲任何规则情面，随心所欲。若谁惹到他头上，任你天大的背景也没用。
“现在还有不服的吗？”
陈凡收回剑指，环视左右。
这一次，所有人都低头俯首，不敢再看他。
连陆赫轩也深深埋下头颅，他的所有荣耀和辉煌，都在陈凡那一脚之下，灰飞烟灭，这位陆家大少，估计此生再也不敢和陈凡为敌了。
青藤李家的李一针更是万分庆幸，自家实力终究在现实社会多点，没药神谷那般交友广阔，所以最终选择袖手旁观，没想到结果却是这样。
“这少年，终究要名震天下了。”
陆燕舞深深的看了他一眼。
当年她回来把江北情况报上时，陆家所有人，没有一个相信。但现在，恐怕全天下无人不知他陈北玄的大名了。
ps：今天保底第一更奉上，晚上还有一更...唔，算上刚才那更，昨天四更，今天三更，一共七更两万字，作者菌已经吐血，求月票啊o(∩_∩)o。(。)

# 第173章 轰传天下

陆燕雪一路走来，遇到的人见她都露出讨好的笑容，有不认识的疑惑，就会赶紧被人拉住，小声交代：“这是陈北玄的女人。”
那人往往立刻会变得毕恭毕敬。
陈北玄这个名字，三天之前，知晓者寥寥，三天之后，武道界已经近乎无人不知无人不晓。江北一个二十岁不到的少年，登临宗师之威，更悍然击杀了陆家家主和药神谷长老。这个消息，以一种爆炸的姿态，横扫了大半个武道界。
而陆燕雪，作为明面上陈北玄的女人，地位在陆家自然水涨船高，现在连执掌陆家的太叔公，见她也会客客气气。
陆燕雪不知道是该悲还是该喜。
陈凡杀了陆家家主和陆天龙，那都是她的亲戚，但她和他们几乎一点感情都没有。而现在凭借陈凡的身份，整个陆家人都要讨好她，之前在她面前高高在上的各个武者、叔爷，见她都毕恭毕敬。
陆家失了宗师，就是失了支柱，再也撑不起这么大的盘子。但有不少聪明人，很快发现陆家没宗师家主，但说不定多个宗师女婿啊？若能把陈北玄困在陆家这艘大船上，那陆家依旧还能这样旺盛下去。
也因此，陆燕雪的地位越来越高，隐隐有陆家第一人的态势。
她心中思量，走入陆家大堂，看门的两位内劲武者，见是她，顿时恭敬让开。
大厅内，陈凡坐在主位，周围是一圈陆家高层，而他对面，是个面容清瘦的老者。陆燕雪认识他，这人是顾家家主‘顾世通’，半步化境，地位极高。顾家和陆家都是当世武道大族。
“小雪，过来。”见是她，陈凡脸上露出一丝笑容。
陆燕雪乖巧的答着，小步走了过来。顾世通抬头扫她一眼，哪怕六七十岁心性，也不由被这女孩的美艳给微微一震。
陆燕雪今天打扮的格外漂亮，穿着雪纺瘦身连衣裙，腰间是宽大的黑色紧身腰带，把小腰勾勒的盈盈一握，脚下是纤细的金色绑带高跟鞋，配上冷色的淡妆，有一种冷艳逼人之气。
‘好漂亮的小女娃，难怪能让这位少年宗师都坠入美人乡。’顾世通心中想着，却开口道：“陈宗师，您这女友风华绝代，美人配英雄，正与您般配。”
“顾家主过誉了。”陈凡微微额首，却没有反驳。
而旁边陆燕雪也露出矜持微笑，更坐实了她是陈凡女人的身份。
不少顾家人见状，顿时心中调整了对陆家的态度。本以为陆家失了宗师，应该一蹶不振，却没想到还有陈凡坐镇，那陆家当世大族的地位，还是稳稳当当。
顾世通寒暄几句后，就起身告辞。
被陈凡这一搅合，武道聚会自然开不下去，但三天来，不是由天南地北的武者前来拜见这位新任宗师。其中地位高者，陈凡都会见一面，而每次都会带着陆燕雪。
“你知道吗？自从他们以为我是你的女人后，对我态度就一百八十度大转变。原先痛骂我是家族叛徒，现在却无时无刻不在捧着我。我父亲由原先一个小部门主管，现在提拔成陆氏集团副总裁，我母亲，现在也是某个分公司的总经理。”等众人散去，陆燕雪突然道。
“哦，是吗？”陈凡淡淡回应。
“你为什么不解释？告诉他们，我们其实一点关系都没有？”陆燕雪突然转过身，目光如炬看着陈凡。
这个少年，三天之前，只是一个来自江北的炼丹师。三天之后，他已经是明天天下的少年宗师‘陈北玄’。以他现在的身份地位，连顾家家主、一省首富见了他，都得先行礼。能做他的女人，本应该是一件非常荣耀的事情。
但陆燕雪知道，眼前这个少年，从来没有喜欢过她。无论是过去还是现在。如果有，那也只是一种怜惜和同情。
“解释？为什么要解释？”陈凡平静道。“我之前说了，要许你一世平安幸福。最好的办法，就是给你一个无所拘束的身份。从今天起，整个陆家都会把你捧在手心，你将摆脱一切约束，想做什么就做什么。”
“未来你若看上谁，嫁给他就是，无需管我。”
陆燕雪不语，只是默然看着陈凡。
心中暗叹，你是给了我一个身份，但却同样给了我最大的约束。见到你之后，我又怎么能看上别人呢？包括之前近乎完美男人的陆赫轩，曾经那样耀眼炽热，但在陈凡面前，如今也显得黯然无光。
曾经沧海难为水，除去巫山不是云。
见过沧海，再看别的湖泊，只是小池塘罢了。看了巫山的云霞，再见别的云彩，也都不值一提。有陈凡摆在前面，其他的同辈男子，又怎么会再入陆燕雪的眼？
.....
中州，八极门祖地。
一个手上还缠着绷带的青年，正在做恢复性训练。他手中举着巨大的石锁，缓缓提起，哪怕会引起手部剧痛，额头满是汗珠，他也脸色丝毫不变。
场地旁边正站着一个英姿飒爽的女子，和一个坐在轮椅上的中年人。
“百胜恢复的不错，才几天，断手已经接回，可以进行锻炼了。”中年人徐徐道。
“穆师叔，门中仅剩的疗伤圣药都给了大师兄，您....”女子低头歉疚道。
“小蛮，这个你无需内疚。百胜是我八极一脉未来的希望，宗师种子，他若废掉，就是断了我八极未来几十年的气运。”穆山笑道。“况且我是内劲巅峰，恢复能力数倍于他。哪怕不靠丹药，也只是多花几个月的事情。”
“可是穆师叔....”郭小蛮还是很伤心。“都怪那个该死的陈北玄。”
想到那个打赏两人的少年，她就恨得牙痒痒。
“宗师不可辱，这只是给我和百胜一个教训罢了。”穆山摇头道。
“谁说他是宗师的？那么年少，也能当宗师？我看穆师叔你们是被他吓到了。他说不定只是个横练高手呢。”郭小蛮不服气的道。
穆山不语，但心中也不是没有怀疑。
他回到门内后，越想越不对劲。陈凡从头到尾只是出了一掌，受他一拳罢了，这样的能耐，一些横练修到巅峰的人物，也能做到，比如‘横练大师’。
“难道真是我想错了？”穆山低头暗道。
横练大师和宗师可是两个概念。宗师才是真正纵横无敌的人物，区区横练大师，八极门并不惧之。
这时，他的手机忽然响起。
穆山一接听后，就脸色大变，等他放下手机时，脸上已经一片凝重之色。
“怎么了？穆师叔？”
郭小蛮担忧问道。在举着石锁的高百胜，也停下来，扭头看他。
穆山眼中神色变幻数次，最终还是叹口气道：“就在刚才，陈北玄在武道聚会上，当着众多武者的面，击杀了陆家家主。”
“陆家家主？”郭小蛮还没反应过来，高百胜已经神色一变。“那不是宗师级人物吗？”
“不错。”穆山苦涩道。
高百胜愣在当场，脸色由黑变白，由白变红，最终铁青一片。他扔下手中石锁，头也不回的，就大步向房间走去。
郭小蛮在身后叫他，他也不听。旁边的穆山叹口气道：
“任他去吧。”
“这是一道坎，他若不跨过，永生都没法窥探宗师之位。”
“穆师叔，那陈北玄真的是宗师吗？”郭小蛮到今天还没法置信，一个比他们还小的少年，怎么能成为宗师呢？
越是修习武道，越知道武道的艰难，每前进一步，得付出多少辛苦代价。便是绝代天骄，也往往卡在宗师之下，要苦熬修为，最终厚积薄发一口气突入。
而陈凡仿佛从石头中蹦出来，一出手，就登临宗师，震动天下。
“陆天风是货真价实的宗师，名震南方武道界数十年。陈北玄能当众杀他，哪怕不是宗师，也和宗师无两样。”穆山默然说着，眼中闪过一丝黯淡。
他回到门内时，也抱着一丝希望。认为陈北玄可能是横练高手，或者使用秘法，才挡住他那一击。但现在消息传来，彻底把他所有的希望都打碎了。
‘我和百胜这有生之年，估计没法超过陈北玄了，想要报仇，也只能指望振堂了。’
穆山悠然看着远方。
这样的消息不仅在八极门，在顾家，在太极，在形意，在众多武道世家流派中，都传着以下对话：
“你听说了吗？江北出了个少年宗师。”
“你是说江北陈大师？这消息老早前就听过，扯淡而已。”
“不是扯淡，就在今天上午，陆家家主被人当众击杀了。”
“什么！陆家家主，陆天风吗？他可是堂堂宗师啊，竟然被人杀了？谁杀的？”
“楚州陈北玄！”
陈凡几乎以一种无敌的姿态，瞬间横扫了半个华夏，从一个默默无名的少年，一跃成为当世传奇，最年轻的宗师！
PS：保底第二更奉上。作者菌马上会把感谢名单添加上来。唔，明天会继续三更的呢，求月票啊O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第174章 冰原垂钓（第一更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
北加拿大，西北地区，大熊湖。
西北地区是加拿大最靠近北极圈的地区之一，这个方圆117万平方的土地，由于临近北极冰洋，常年温度在零下40度，居住人口也只有42000人。
大熊湖是加拿大最大的湖泊，占地1万平方公里，水深在400米左右。这里常年冰冻，无法通行，从天空上看去，如同一个巨大的冰镜。
此时，在湖中的一个小岛上，正有一个老者坐在那。
老者满头白发，但容貌却异常年轻，他穿着一袭白衣，周身全是冰霜，坐在那纹丝不动，仿佛亘古就立在湖泊上的冰雕。在他面前，厚厚的冰盖被凿出一个拇指大小的冰洞，他正对着这个小洞垂钓着。
但老者的垂钓与普通人不同，
他手中无竿也无绳，竟然只是一只手虚抬，从他手上，蔓延出一道白色的丝线，这道钓绳仿佛是真实的，一直延伸出去，深入冰洞，仿佛不知有多少米远。
陆天风若是看见，必然要瞠目结舌。
陆家云手可刚可柔，可凝气成丝。但这种丝线不能持久，很快就会消失散尽。而老者坐在这里已经长达三天三夜，那道白色丝线从来没断，稳定如钢绳一般。这手出神入化的掌控力，不知胜过陆天风几个层次。
“呼！呼！呼！”
一架直升机从远处飞来，逐渐减低，离地面有数十米的时候，一个人影突然凌空跃下。
他在半空之中时，就猛的双手张开，如同鸟翅一般。从他背后蔓延出白色的雾气，这些雾气凝聚成伞状，竟然让他轻飘飘的落在了地上。
那人影走过来，是个三四十岁的中年男子。男子一头黑发，但容貌却棱角分明，眼睛深邃，无比俊美，赫然是个混血大帅哥。若是被国内的女粉丝见到，必然要连声尖叫。
而若有北加拿大的上层人士在，必然会认得，这混血男子是加拿大华人圈的领袖级人物，身上有着诸多荣耀和议员的身份，地位尊崇。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】更隐隐传说，他是华人圈中的龙头，洪门大佬，暗中掌控着诸多军火、赌场、毒/品的交易，手中流过的利润，每年都在数十亿美元之上。
但这混血男子走到老者身边，却毕恭毕敬的束手，用字正腔圆的汉语道：
“老师！”
“嗯！”
老者缓缓睁开眼睛。
‘呲啦！’虚空中仿佛打出了一道闪电，在老者正前方飘落的雪花，突然被气化。老者的目光已经凝聚如同实质，可以干涉现实。
混血男子见状，更是深深底下头颅。
他知道，这是因为老者的精神力量已经强大到顶点，不由自主外溢出来。想到这，混血男子满是崇敬道：“雷师，您距离神境越来越近了。”
“还差得远呢。”老者的声音有些生涩沙哑，仿佛许久没有开口。“神境飘渺难得，古今中外，以武道入神境者，屈指可数。我此时仅仅将真气修炼到圆满，迈进化境巅峰而已。”
“内劲练体，化境练气，神境练神。”
“想要踏入神境，单单凭借肉身和真气是不够的。神境如神，必须把精神锤炼到虚空生电，以念御物的境界，方可有机会一窥那至高武道之境。”
老者一字一句说着，混血男子束手恭立，耳朵竖直，不敢遗漏一个字。
因为老者所说的，可谓是当世武道最高层次的机密，一般宗师都无法触及，也只有老者这等不世出的人物，才能感悟到。
“你到这里，找我有何事。”老者徐徐说完，才终于问起。
他在这北极冰原上面，已经闭关十年了，每日就是垂钓炼气，渴了就饮冰湖水，饿了就杀猛兽充饥。正是依靠着里偏僻孤寂，无比静谧的环境，他才能将心神投入到武道中，专心一致，将自身的真气与天地间无穷的元气逐渐结合在一起，武道渐渐通神。
这混血男子是他手下最杰出的弟子，代替他掌控半个北美的华人圈，如非必要之事，绝对不会来打扰他的修行。
“雷师，林虎师弟死了。”混血男子低头道。
“嗯。”老者面色不动。
他有众多弟子，林虎只是其中之一，并不算杰出。死了就死了吧，若每个弟子出事都要来找他，他哪还有时间修习武道呢？
“打死他的人，是个十七岁的少年。”混血男子继续道。
“哦？”老者似是提起了一点兴趣。
林虎虽然在他弟子中不算优秀，但也是内劲巅峰，得传了他的千机引秘术。
这样的大高手竟然被个十七岁的少年击杀掉，哪怕以老者的见识城府，也都微微诧异。不过也仅仅是些微惊奇罢了。
他如今站在当世巅峰，放眼全球堪与对手者，不算那些避世不出的神话人物，也只有寥寥几人。这样的少年英才，他一生中见过不少，甚至还杀过几个，算不得什么。
“那人名陈北玄，不久前踏入了化境，被尊称为‘少年宗师’！”混血男子再次道。
“少年宗师！”老者微微动容了。
宗师之道何等艰难！老者当年也是三十岁之后，才触摸到这个境界。一个十七八岁的少年，竟然能迈入宗师之境，这天纵奇才，真是可怖可惧。不过到了老者的境界，也知道有几种特殊的秘法或神药，可以强行把人推入化境。不过那样的秘法，恐怕也只有那些真正的隐世道派或老怪物才有。
而且这种化境，潜力已尽，几乎没有前途可言。
“不错，三天前华夏传来消息。那人当着众多武者的面，硬生生击杀了临州陆家的家主‘陆天风’！”混血男子颤声说着，尽管他多次听到这个消息，还是感觉不可思议：
“而且观战者说，陆天风在他手中，如同玩具，从头到尾，都未伤到那人分毫。有推测，那人是内外皆修的‘化境、横练’双重宗师。”
“啪嗒！”
老者手中的丝线竟然断掉了，那断了一截的丝线没有消失，反而漂浮在冰面上，如同实质。
“雷师！”
混血男子大惊。
他知道，自己老师自从来这冰原苦修后，就一直维持着这段丝线。每日灌注真气，让它逐渐凝实延伸，最后已经如同实质，并且不知道在这冰盖下面长到了多少米。
今日竟然凭空断掉，可见老者听到消息后，心神何等不稳。
“无妨。”老者面容不动，但眼中的电光却越来越盛，如同两截明亮的光柱一般。“陆天风虽不成器，也是成名数十年的宗师。当年他与我暗中交过手，虽然被我所败，但若想杀他，以当时的我，还做不到。”
听闻老者所说，混血男子顿时失色。
眼前这个老者，可是整个洪门乃至海外公认的第一宗师，不世出的大人物。连他都自承不如，那陈北玄又强大到何等程度。
“宗师如龙，败一个宗师容易，杀一个宗师难，如杀鸡般杀宗师更是难如登天！”老者说着，突然猛的站起身来。
他原先佝偻着身躯，看着瘦小。但此时腰背一挺，却如同直插长天的雄峰，又如绝世剑客拔出神剑，锋芒毕露，威压四方。
“不过那是十七年前，今日之我。杀他陆天风，又何须双手？”
老者说着，猛的一跺脚。
轰然之间，以他为中心的方圆百米冰盖，尽数炸裂，湖水奔腾。
破裂的冰盖中，一个笼罩百米，密密麻麻的白线组成的丝网竟然凭空浮起、在丝网之中，无数条鲑鱼、湖鳟、白鱼在活蹦乱跳，使劲挣扎，甚至包括一条两米多长的海豹。但这丝网看着纤细，却无比柔韧，任你如何使劲，也无法挣脱。
“这这”
混血男子瞠目结舌，眼前这方面上百米的丝网，竟然不是真实，而是纯粹的真气凝聚而成。这网中上千条鱼，起码有数吨重。老者竟然只凭借真气，就能举起数吨重物，这实力是何等可惧可怖！
“十年之前，我练气成一道丝线，这十年中，我每时每刻不坐在这里，编练这气网。十年之后，此网已经遍布百米，可缚苍龙。我有着这千机气网，杀他陆天风，又怎需动一根手指？”
老者哈哈大笑。
只见这上百米方圆的气网，竟然哐当之间，凝如道道钢线，猛的往中间一笼。
“撕啦！”
无数条肥美的海鱼，竟然被凭空切割成无数肉块，每个肉块只有一指头大小，尺寸惊人一致。漫空的血雨洒下，笼罩住了数百米的冰原，从高空望去，仿佛冰湖上面，绽放了一朵血花。
“雷师！”
混血男子情不自禁的跪倒在地。
这等手段，已经非常人能够想象，武道到此境界，与神明又有什么两样。
老者负着手，大步离开，没有再看眼前这待了十年的地方一眼。虚空中，他的声音遥遥传来：“启程，我要去华夏，会会这个陈北玄。”
“是，雷师！”
混血男子猛的抬起头，眼中满是惊喜。
十七年了，自从十七年前败给那个如神魔一般的男子后。这位威震海外的不世出大宗师，终于要重履华夏了。
“陈北玄、叶南天，你们等着。这一次，我洪门要把所有仇，统统算回来。”
混血男子目放寒光。
ps：第一更奉上，作者菌马上去写第二更，今晚会三更的呢，求月票啊。(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第175章 前往药神谷（第二更）

“金刚寺献上本门秘法，金刚不坏身。”
“我要它何用？”
“青藤李家送上一枚五百年老药。”
“这到有些用处。”
“形意门的孙无敌在门外赔罪。”
“让他等着。”
陆燕舞一件件的将各家送上来的贺礼和赔罪名单读出来，等陈凡拿主意。金刚寺、形意门、辛家这些既然得罪了一位宗师，自然诚惶诚恐的送礼道歉。
“岭南的丁一刀送上一艘7000万美元的豪华游轮....”读到这，陆燕舞都感觉有些好笑。
丁一刀是丁彭的师父，内劲大成，一手飞刀绝技号称十步之内，比子弹还快。他见陈凡摇身一变成为当世宗师后，竟然屁颠颠的将自己新购买的一艘豪华游轮送了上来。
“哼，游艇都有了，只怕接下来，就有人给陈宗师送嫩模美女了吧。”
静怡女士站在一旁，冷声嘲笑道。
她这几天活的非常憋屈，陈凡当着她的面，将她的师父祁正言斩成两截，又把药神谷的尊严狠狠踏在脚下。静怡本以为自己也要一死，没想到陈凡却把她留了下来，只是拘束在身边。
静怡女士全名叫‘周静怡’，她虽然现在没被绑着，也没带手铐，活动自由。甚至连几件法器都在身上，但她却丝毫没有逃跑的想法。
陈凡太强了！
周静怡的老师，祁长老是入道巅峰大术士，手上戴的那串天珠，更是密宗上师的护身法器。一共十七道护身法咒，每一道都需要上师加持一个月才能刻入天珠，十七道就是十七个月。
但实际上，上师怎么可能十七个月只做一件事呢？所以上师一共花了六年零五个月，才炼成那件护身法器。最后若非有求于药神谷，也不可能将这法器予人。
但就是这样一位修法真人全力炼制的法器，却挡不住陈凡一击。此时周静怡心中，对谷主是否是陈凡的对手，都有些怀疑了。
“你不说话，没人当你是哑巴。”陆燕雪反击道。
陆燕舞此时只能抱胸站在一边，不敢插嘴。这两女人，一个据说是陈凡女人，一个是陈凡特意留下带在身边，而且还是气质大美女，两人斗起来，她插进去就是找死。
她陆燕舞虽然身份尊贵，但在一位少年宗师面前，却不值一提。
“陈北玄，你是堂堂宗师，把我留下干什么？准备当小情人养吗？”周静怡扭头不看陆燕雪，而是直视陈凡，讥讽道。
陆燕雪也赶紧看向陈凡，心中紧张，她也怕是这样。
陈凡坐在紫檀木椅上，手中端着香茗，闻言放下茶杯，起身道：“也罢，这里事情差不多了。我们该去做正事了。”
“什么正事？”陆燕雪一愣。“你要离开？”
陈凡不答，而是对周静怡道：“你不是在疑惑我为什么不杀你吗？很简单，我需要你带我去药神谷。你药神谷敢组织围攻我，那我取你药神谷内的所有千年灵药作为赔礼。”
“你敢？”周静怡一双美眸瞪得大大的，不可思议道：“你杀了我师父不够，还要去强夺我们药神谷的千年灵药？”
“你还是杀了我吧，我不会带路的。”周静怡说完，闭上眼睛，一副慷慨赴死的架势。
陆家两姐妹也微微不忍。
周静怡容貌虽然只是清秀，但气质如诗如画，充满禅意。这样一个清丽可人的美女，若被陈凡当场击杀，只会让人惋惜遗憾。
“可以。”陈凡淡淡道。“反正知道药神谷所在地的人多得是，你只是个向导而已，并非无可替代。我杀了你之后，再血洗整个药神谷满门，作为你拒绝我的代价。”
“你！”周静猛的睁眼，死死瞪着陈凡。
陈凡站在那，眼中一片淡漠，神情丝毫不像在开玩笑。
北玄仙尊言出法随，比皇帝的金口玉言还要贵重，又怎会开玩笑呢。
“好，我答应你。”周静怡脸色又青又白，终于低头俯首道。她相信陈凡绝对能作出这样的事情来，陆天风、陆天龙、祁长老，哪个不是身份尊贵的一方执掌，却被陈凡说杀就杀，这样一个魔王，药神谷惹不起。
“那就出发吧。”
陈凡转身而去，陆家两姐妹愣了愣后，也连忙跟了出去，只剩下周静怡站在屋中，秀气的小拳头死死攥紧，眼中闪过无尽的羞辱与无奈。
.....
在陆家众人的错愕中，陈凡带着周静怡和铜山，直接就离开了临州。
他们本以为陈凡击杀陆天风，掌控整个陆家后，会大肆享受挥霍一番。陆家甚至为此专门抽出了几个亿的现金，供陈凡花销。陆燕舞最近的工作，就是专门伺候陈凡，把这位宗师服侍好了，陆家的地位和势力才能继续维持下去。
但所有人都没想到，陈凡就这样拍拍屁股走人，没拿陆家的一分钱。
连周静怡都非常诧异：“你知道临州陆家这些年积攒下来多少家产吗？单单明面上的公司股份，市值就在上百亿。更不用说其他暗地里的资产。你一分钱都不要，就这样离开了？”
哪怕是宗师，想要赚到上百亿，也非常艰难。
毕竟这是现代社会，你再能打，能打的过导弹大炮？
“你的目光太浅显了，又怎知道我的境界。”陈凡依靠在座椅上，淡淡回答。
钱对他算的了什么？药神谷的那些千年老药才是重点，有这些灵药后，他说不定能一口气凝聚道体，迈入通玄境界。到时候天下之大，岂不任他纵横？
“狂妄自大。”周静怡低头，嘴中小声嘀咕。“哼，你就继续自大下去吧，等到了谷内，看谷主怎么收拾你。”
作为药神谷弟子，她对谷主充满信心，毕竟那可是修法真人，一代丹王。况且药神谷又不止丹王一人，还有众多长老、供奉，那么多入道、内劲强者联手，便是宗师也有去无回。
两人此时正坐在南下的火车上。
以陆家的能耐，让铜山免检入座，是很正常的事情。
陈凡没要卧铺，而是选了商务硬座，铜山一个人就占据了一排座椅。周静怡只好和陈凡坐在一起，她忍不住道：
“你为什么不坐飞机？让陆家把这大块头托用去算了。”
“不安全。”
陈凡平淡吐出三个字。
飞机固然快，但它在万米高空，一旦出事，以陈凡现在的能耐，也几乎十死无生。还是坐火车更方便。况且陈凡并不着急，他有大把的时间，慢慢来做这件事。
周静怡气结，干脆懒得和陈凡说话。
三人就这样在一路沉闷中，随着火车驶往南方。
药神谷在苗疆的十万大山中，隐藏极深，几如世外桃源。外人最多只知道大致方位，并不清楚具体位置。这才是陈凡一定要带着周静怡的理由，他懒的去细细搜寻，直接找到地方，打上门去，强抢灵药就行。
两人首先到了岭西首府，除了火车站之后，众多的出租车司机就一拥而上，纷纷来拉客。铜山往前面一站，他们顿时被吓住了，止步不前。
“从这里到药神谷有多远？”
陈凡淡淡道。
“先坐车到龙首市，然后从龙首市坐车到下属的山阳县，最后从山阳县的临山镇入山。再往山里走三天左右的路程，差不多就到了。”周静怡道。
“这么远？你们每次出山，要花费这么长时间？”陈凡微微皱眉。
“哼，如果不是躲这么远？我药神谷早就被你们这些求药的人踏破大门了。”周静怡没好气的道。
“我不是求药的，我是来抢药的。”陈凡半天回了一句，顿时把周静怡气的半死。
天色已晚，三人就在省城东华市住了一宿。周静怡没给他省钱，直接找了东华市最豪华的五星级大酒店，选了总统套房，一夜至少上万块。
陈凡毫不在意的刷了卡。
他虽然钱大部分给了安姐姐，但还留着几张银行卡在身上，每张卡里少则数千万，多则上亿。
第二天，三人决定包辆车，直接去临山镇，就不需要费那么多功夫四处转车。
PS：第二更奉上，唔，天气转凉，感觉有点感冒啊。不过会把第三更写出来的呢，只是第三更可能会晚点，小伙伴们还是先睡了吧，等明天起来再看O(∩_∩)O。(未完待续。)

# 第176章 祝家兄妹（第三更，为镇南王爷盟主加更）

陈凡等人通过在酒店前台查询，找到了一家东华市最好的租车公司，打电话过去，对面的经理一听说要包车去龙首市，满口答应下来。
上午，陈凡三人到达远帆旅行公司时，经理早在门口等待着，毕竟能住得起五星级大酒店的，这都是大客户。不可能租普通的二三十万车子，至少也得五十万起步的豪车啊。
果然，陈凡的要求是‘宽敞、高大、舒适、具有越野能力’。毕竟他们要去的药神谷，远在深山之内，极有可能要经过很多山地地区，普通的车底盘很低，一个坑洼就熄火了。而且他们带着铜山，铜山那两米多高的身材，想要塞进小轿车，难度太大。
“这个好办，我这里正好有一辆路虎揽胜的豪华运动版，比一般的揽胜空间更高更大，只是这价格可能就要高些，每天租金在一万以上....”经理一边说着，小心翼翼的打量两人，衡量他们的支付能力。
陈凡没有废话，直接把银行卡掏出来。
“招行的白金卡。”经理顿时把剩下的话吞进肚中。
这少年看着才十七八岁，竟然就持有这个层次的信用卡，他在招行的账户存款，至少在数千万以上啊。
“估计是大家族或大富豪的子弟。”想到这，经理屁颠颠的派人去将那辆豪华路虎揽胜开出来。果然是加高加大型，还专门贴心的配备了司机。
三人直接就上路了，司机是老手，这岭西省的各个地区他都去过，龙首市更是常跑。临山镇他虽然不知道地点，但跟着导航仪很容易就能找到。
车上了高速后，陈凡才对周静怡道：
“你现在可以将药神谷的具体情况告诉我了。”
“哼，告诉你也行，正好让你死心。”周静怡冷哼一声。“我们药神谷是中古道门丹鼎一脉的传承，虽然侧重炼丹，但谷主早在十年前就踏入修法层次，如我师父那样的入道巅峰长老，谷内至少还有四位，其他的入道者，在二十人以上。”
“除此之外，我们谷中还有各大供奉，除开死去或不在的，常驻有三位内劲巅峰，其他内劲大成小成者，加起来也有二三十个。”
“你们药神谷人很多啊？”陈凡微微皱眉。
他见过的术法门派，也就鬼巫教和阴鬼宗。阴鬼宗大猫小猫三两只，除了吴山河师兄弟外，踏入‘入道’的，也就几个弟子罢了，而且都才刚刚入门。
如这药神谷，入道者在三十人以上，更包括众多武者，简直可以说是超级大门派了。
“你现在知道我药神谷的强大了吧。”周静怡一扬秀眉，得意的哼了声：“如果没有这么多高手，我药神谷早就被各大宗师世家踏平了。当世武道世家不少，但会炼丹的，也就我们药神谷和青藤李家。”
“李家主要结交上层，为各大高官巨富治病，而我药神谷走的是隐世的路线，若没依仗，怎能安稳避世？”
陈凡闻言，淡淡道：“你们是挺强的，不过也只是让我多费点功夫罢了。我陈北玄要做的事情，其实区区一个药神谷能挡的。”
“你。”周静怡再次气结。
她本来是温婉冷清的性格，但自从遇见陈凡后，屡次吃瘪。虽然祁长老之死是自寻死路，她也知道师父理亏，但心中还是对陈凡无比痛恨。
之后一路，车内再次安静下来。
陈凡拿着从周静怡身上搜刮来的‘先天神木’，暗暗汲取其中的灵气，增进道体修为。这块先天神木来自先天灵树，其中的灵气之精纯，远胜普通玉石。
‘吸收完这块神木，我的道体可以完成五分之一，之后只要药神谷内还有足够多的灵药，我就能一举炼成道体，踏入通玄。’陈凡心中暗暗思量。
通玄和筑基是两个境界，一入通玄，神通自成。
到时候无需像他这样每次动手动脚，一念之间，神通就可杀人。
一路无语，车子安稳的向龙首市行去，到了中午，车停进服务站，几人下车吃饭。
陈凡到不需要吃饭，他每日服食聚灵丹就足够了，但无论司机还是周静怡，都还是肉体凡胎，需要使用五谷杂粮。
陈凡一行人开着数百万的豪车，又带着司机、美女、保镖，他看起来顿时像大家族子弟出行一样，无比招摇。
对此陈凡到无所谓，哪怕整个宇宙的人侧目，他都能淡定自若。但周静怡受不了，她总觉周围看她的目光，就像看着富豪的小三一样。
于是掏出一顶精致的女士帽戴上，压低帽檐，遮住了她的绝艳容颜，周围的目光才少了些。
“你长的又不漂亮，戴帽子干嘛？”陈凡随口一句，把周静怡打击的泪流满面，恨得牙痒痒。“姑奶奶是气质大美女，懂不懂！气质美女，不是那些妖艳贱货。”
这时，外面再次停入一排车队，为首的是一辆奔驰S级豪车，从车上走下来一对青年男女，而之后的几辆越野车上，连续下来七八个穿着黑色衣服的保镖。
“我去，这个气派比之前那个更大啊，带了那么多保镖。”有人暗暗砸舌。
“老婆，快来看富豪啊。我日后要是有钱了，也开奔驰，带十七八个保镖，在路上都横着走，看谁敢惹我。”另一个男子羡慕嫉妒恨。
在众人围观中，那对男女带着众多保镖进了餐厅。
他们目光首先就集中在了铜山身上。铜山那个身材太高大了，坐在那都比常人高，看着极具威慑力。之后才注意到陈凡和周静怡。
陈凡容貌普通，直接被忽略，但周静怡哪怕戴着帽子，只露出纤细的下巴和一点红润朱唇，但身上那股温婉如玉的气息，却顿时吸引了为首男子的注意。
“哥，别看了，我们还要赶路呢。”
男子身边的女孩子不满的小声道。
“咳咳，我没看什么啊。”男子尴尬一笑。
两拨人井水不犯河水，各自坐开点菜。只不过那男子的目光不是瞄向周静怡，对于出身大家族，阅美无数的青年男子来说，像周静怡这种气质美人，更容易俘获他的真心。他一颗心蠢蠢欲动，非常想看到周静怡长什么样，只可惜此行是有要事，不能在这上面耽搁了。
陈凡等人先吃完饭，就离开了。
车子继续上路，这一路去龙首市，要经过五六个地市，中间有不少的服务站。中途又停靠过一次，再次遇见了那对青年男女。
等晚上，第三次停靠在服务站，撞见那对青年男女时。男子再也忍不住了，端着酒杯就走过来笑道：“看几位这方向，是去龙首市的吧。”
“龙首市，山阳镇。”陈凡淡淡答道。
“哎呀，好巧啊，我们也要去山阳镇呢。”男子眼睛一亮，似是不经意间的试探道：“小兄弟这是带着夫人一起的？”
“我不是他老婆，和他一点关系都没有。”周静怡抢着开口辩解。
“哎呀，是我认错了，我自罚一杯。”男子虽然喝了杯酒，但脸上的笑容更胜了。接下来的话题，就主要向周静怡身上迎。
据男子介绍，他叫‘祝云涛’，那个女孩是他妹妹‘祝若涵’，兄妹两人来自中海的祝家。祝家在中海也算小有名气的家族，身价亿万。此次前来岭西，是因为老父亲得了重病，想要来龙首市求药的。
祝云涛大约三十岁，穿着裁剪合体的手工休闲服，容貌不算俊美，但笑容极具亲和力，再加上大家族子弟出身，风度翩翩，见识广博，连眼高于顶的周静怡，都似对他有些另眼相看。
“到山阳县求药？你们不会是去药神谷的吧。”陈凡突然问道。
“陈兄弟也知道药神谷？”祝云涛是真的惊讶了。
药神谷的存在，神秘莫测，外人根本无从得知。祝家也是通过与之交好的一位大师口中，得知药神谷的存在。那位大师本来是为他父亲治病的，但最后束手无策，于是告知这世上恐怕除了药神谷外，无人能治这等绝症。
他本以为药神谷的消息，只有他这样的大家族子弟才知道，没想到路边随便遇见的一个十七八岁的少年，也随口道出药神谷。
他忽的一愣，恍然道：“难道陈兄弟一行人，也是去药神谷求药的？”
祝云涛抚掌大笑：“那就太好了啊，我们正好能结个伴呢。”
陈凡不语，周静怡暗自冷笑。
这家伙哪是去求药的，他是准备抢药啊。千年灵药都是药神谷的镇谷秘藏，连谷主都不会轻易动用，他倒好，一口气要把所有的灵药全拿去当赔礼，丹王若知道，还不得和他拼命啊。
知道陈凡等人也是去药神谷后，祝云涛笑容大盛，正准备继续攀交情时，这时他妹妹祝若涵冷声道：
“哥，和几个陌生人谈这么多干什么？他们说不定是冲着我们祝家来的呢。”
周静怡身体一僵，祝云涛脸上也满是尴尬笑容。
只有陈凡端坐不动，似是没听见。
PS：迟到的第三更奉上，呜呜，超抱歉的，作者菌昨晚想写三更，但感冒一直头晕，最后没撑下去。今天会尽量多写点补偿一下大家的....已经没脸求票了，作者菌先滚去码字，呜呜。(未完待续。)

# 第177章 世外桃源（第一更）

“陈先生，周小姐，舍妹最近被家父的病重一事，弄得心绪难平，脾气有些暴躁。我在这里，代她向两位赔罪。”
祝云涛赶紧道歉。
他这副谦和的态度，顿时赢得周静怡的认可，连陈凡都暗暗点头，这才像大家族的精英子弟。动辄低眼看人，只代表你没什么能力，纯粹靠家族势力，一无是处罢了。
“你父亲得了什么病，要去药神谷求药？”陈凡问了一句。
到了陈凡这等层次，轻易不会开口，若开了口就代表他可能会介入这件事情。祝云涛若知道陈凡的能耐，肯定早就狂喜之下请陈凡帮忙。可祝云涛哪知他的身份，只是苦笑摇头道：
“不是病，而是一种诡异的毒素，与我家交好的紫金观闲道长所言，极有可能是苗疆的咒法甚至巫毒，他才建议我们去药神谷求药。”
“原来是中毒。”周静怡点点头。
难怪那个小女娃警惕心这么高，她父亲中了毒，而且不是普通毒素，更像术士的咒法或奇毒。这明显是有人在针对祝家，多加警惕才是正理。
“不知陈先生和周女士来自何处，又为何要去药神谷呢？”祝云涛突然正色问道。
“我来自楚州，至于去药神谷嘛...”陈凡不言，祝云涛只当他有难言之隐，没有再多问，反而答道：“楚州？江南省的楚州吗？我倒是认识楚州的一位老板，姓颜，他是搞纺织的。”
“颜胖子啊。”陈凡点点头。
“对对，就是颜老板，看来陈先生真是来自楚州啊，是我失礼了。”祝云涛松了口气。
颜胖子的名头在楚州虽大，但出了楚州知道的就没几个了。陈凡能一口道出，看来确实是楚州人。而祝家的对手，显然与楚州没多大关系。
消除嫌疑后，祝云涛脸上的笑容更多了。
他见识广博，谈吐幽默风趣，而且照顾到方方面面，连陈凡都愿意偶尔插上两句。倒是他的妹妹，抱胸站在那边，虽然没有再多说，但眉眼间的那股盛气凌人却一览无遗。
‘都是兄妹，一个温和大气，一个低眼看人，这就是从小教育的问题。’陈凡暗叹一声。
祝云涛显然是当做家族接班人培养的，无论气质、谈吐、能力和手腕，尽皆顶尖。
陈凡重生回来见过的，不管是李易晨、楚明辉甚至陈安都比他差得远。只有记忆里的前世的沈君文，能略胜他半筹。
而他妹妹祝若涵，虽然容貌不错，穿着白色的香奈儿套装，妆容精细，也算是美女。但只是普通的白富美大小姐，无论头脑、见识、城府，比起她哥，都是一个天上一个地下。估计祝家也没在她身上花费太多的心思，纯粹当普通子弟教养的，未来找个家族联姻嫁出去就行。
“既然大家都是去药神谷求药，不如一路同行如何？”
等酒足饭饱，准备启程时，祝云涛突然问道。
周静怡显然有些意动，她这一路面对陈凡那云淡风轻的臭脸，和铜山面无表情的木头，早就感觉腻歪了。难得遇见一位学识上能跟得上她的人，大家聊得也很开心，若能一起前行，也算好事。
祝若涵在旁边撇了撇嘴，但没再说什么。
陈凡不置可否，就随意点头了。路虎揽胜加入了祝家的车队，众人一起向山阳县行去。到了山阳县时，已经是夜里12点。
祝家早就提前在山阳县订好了最豪华的酒店，而且祝云涛还贴心的为陈凡四人订了房间，并且付了钱。这点小钱对陈凡虽然不算什么，但可见祝云涛这人很会做人。
一夜无眠。
第二天，车队轰隆隆的向临山镇开去。
到了这里，祝云涛就开始忙着找向导进山，而陈凡则把路虎司机打发走了。他此次入山还不知道要多久才能出来，而且山路崎岖，再好的越野车也进不去。
似乎来药神谷求药的人很多，向导很快就找好了。
“哎呀，我跟你们说啊，这条山路，我不知道走多少次了。每年都有很多像你们这样的有钱人，来镇子里，向山中的仙人们求药，不过大部分来的，都拿不出打动仙人们的东西，只能从哪来回哪去。”
向导是个老者，叫老李。
他嘴里叼着祝家送的名贵香烟，絮絮叨叨。
“山里有仙人？”祝云涛奇怪道。
“那是啊，药神谷那些道长们各个法力神通广大，能驱火御水，生人白骨，这不是仙人是什么？”老李羡慕道：
“隔壁老王家的小伙子，小的时候据说有根骨，就被道长们带进谷内去了。咱们这十万大山周围方圆几百里的寨子、村子、镇子。只要家中有子弟被谷中挑中，那就是鲤鱼跃龙门，马上就成村里的大富豪呢。”
陈凡在一旁到不惊奇。
药神谷作为炼药大宗，怎么会缺钱呢？不知道有多少富豪上竿子给他们送钱。随便漏一点出来，都够这周围这些山民过的滋滋润润的。
“要能打动他们的东西，才能请动这些道长们吗？”祝云涛皱眉道。
他本以为药神谷和世俗中的那些老中医是一样的，给钱就行，没想到还有这种规矩。
“那是，道长们都是仙人，你那点钱只是世俗的阿堵物，怎么能打动药神谷诸多长老呢？”老李摇头晃脑的道。
“哼，我就不信了。一百万不够就一千万，一千万不够就一个亿！我不信一个亿摆在他们面前，他们还不要。”祝若涵冷笑道。
“嘿嘿，一个亿算什么？”没想到老李却不屑的道：“上一次，港岛那边有个超级大富豪家族，姓郑什么来着，也和你这样想的。当时也是雇着我老李进山，准备出十个亿买谷内的神药。结果直接被人家长老撵出来了。”
“港岛大富豪，姓郑？莫非是港岛郑家？”祝云涛突然问道。
“对对，就是港岛郑家。他们家的老爷子据说活到九十多岁，快不行了。所以他孙女跑来药神谷求药。也像这位小姐想的那样，拿钱砸就行。结果呢？谷内长老听完话就把他们赶出来，并且下了禁令，永远不许他们再进药神谷。”老李连连点头道。
这次，祝若涵彻底失语了，连祝云涛也脸色大变。
港岛郑家，那可是真正的大富豪家族，郑老爷子名望之高，传遍华人圈。与郑家相比，祝家就逊色多了，资产也就几十亿而已。
陈凡微微一愣，没想到郑家人也来求过药。他目光扫向周静怡。只见周静怡得意的抬起下巴，那副小模样显然再说：
‘你终于知道我药神谷的地位了吧。’
把陈凡看的好笑，不要说区区郑家，便是一国总统来药神谷求过药，也与他有什么干系？到时候直接打上山门，拿了灵药就走，药神谷能耐他何？
见自己一向高傲的妹妹被吓到，祝云涛赶紧姿态放低问道：
“李老，那您看，我们应该带什么礼物进山，药神谷的道长们才会接受呢？”
老李这辈子什么时候被人尊称过‘李老’？而且还是一个明显的富家大少爷这么叫，他顿时老脸笑成一朵菊花：
“这个啊，你算问对人了。根据我老李这么多经验，谷内的道长们，其实不太看得上钱财、黄金这些东西。但假如送上玉器、名贵的药材、古董或者是法器之类的东西，他们大多就会收下的。”
“玉器、药材、古董、法器？”祝云涛长松一口气。
法器药材之类难找，但玉器古董一抓一大把。他此次以防万一，特地带了不少名贵玉石，显然应该够用了。想到这，他万分庆幸自己走之前问了闲道长一句，否则恐怕祝云涛也会像他妹妹那样，拖着一麻袋的现金进谷，然后被人直接赶出来。
准备好一切后，众人开始进山。
去药神谷只有一条山路，非常崎岖，路途中还有众多的毒瘴、烟瘴。若没有向导带路，一不小心可能就陷入到险境。而且山林中有不少猛兽和毒虫，经常能看见眼镜蛇、金环蛇等剧毒凶蛇。若非陈凡一行人多马壮，而且有老李这个老山客，恐怕早出现伤亡。
‘这条路，恐怕只有武者能经常来去，一般人走久了，终究会出危险的。’陈凡暗暗打量。
有这种天然屏障庇护，再加上谷内高手众多，入道者数十人。难怪药神谷能独立山中，数百年与世无争，地位超然。
两天之后，经过漫长的山路跋涉，众人终于到达药神谷的门口。
老李指着远处的山谷道：“那里就是药神谷了，不过我们是进不去的。想要求药，只能看道长们的意思。”
众人望去，只见一片如同天堑一般的绝壁耸立在眼前，峭壁上面只有一个不大的谷口。而这个谷口早就被一睹青石堆成的墙壁封住。
这道高大三丈的青石城墙，把药神谷围在其中，顿成一个无人打扰的世外桃源。
“真美丽啊。”郑若涵感叹着。
这时，只见墙壁上，突然现出几个人影。这些人影纵身而下十米高的城墙，如同飞奔的快马一般，向众人重来。
PS：今天保底第一更奉上，作者菌继续去码字，争取多写点呢O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第179章 药神谷的规矩！（第二更）

PS：章节名打错了呢，这就是第178章的，不影响大家观看。
“仙师，这些人都是来求取仙药的。”
老李赶紧躬身拜道。
只见这几个人都穿着黑色劲装，但并非古代服饰，显然药神谷虽然隐居避世，但和现代社会依旧有很紧密的联系。
为首的是一个青年男子，他眉宇间带着凌人傲气，冷哼道：“不是告诉你们，这段时间谷内不接待访客吗？怎么还把人带来了？”
“这个...这个....”老李一阵尴尬，他总不能说这群人出手太大方，他最终没忍住吧。
“算了，不和你计较这些。”青年男子也知道老李的为人，而是扭头看向祝云涛等人。他的目光落在铜山和周静怡身上是都微微一顿，但很快就就过去了。
铜山虽然身材高大，但在青年男子眼中，也是虚架子。而周静怡则带着帽子，压低帽檐，他并没有认出来，只是感觉这女子有点眼熟的样子。
“就是你们要来谷中求药的？”青年男子淡淡道。
“是的，仙师，在下是中海祝家的祝云涛，这是舍妹。这位则是陈先生和周女士。”祝云涛也从震惊中缓过神来，赶紧介绍道。
“我不是什么仙师，我只是个看大门的而已，叫我孟天就行了。”
孟天虽这样说，但眉宇间的傲气却丝毫不减。
祝云涛哪敢信他的话，孟天能从数米高的城墙上一跃而下，毫发无伤，这已经是超凡的能耐了。况且宰相门前七品官，真得罪人家，恐怕连着第一道大门都进不去。
“仙师过谦了。”祝云涛陪着笑脸，悄悄送上一张银行卡，上面特意贴着纸条，标上数额和密码，一连串的零，总共一百万。
孟天不动神色的收下了。
真正看不上钱的，是谷内那些长老、丹师们，他只是个供奉武者罢了，日后要经常行走世俗社会，钱这玩意自然多多益善。
见孟天收下钱，祝云涛顿时松了口气。
孟天脸上也浮起一丝笑容道：
“哎，你们来的确实不凑巧，最近这些天，谷内的长老丹师们，都聚在一起商讨一件大事，所以估计没时间给你们炼丹制药啊。”
“啊？是什么大事？竟然惊动谷内众多仙师？”祝云涛等人都非常奇怪。
孟天笑而不语。
只有陈凡猜到，估计是他击杀祁长老的消息传回来，已经引起药神谷震动了。堂堂入道巅峰的长老被杀，嫡传弟子周静怡也生死不知，药神谷的这些长老们岂能坐得住？
不过这种事，他们显然是不会和这些世俗人说的。
“也罢，就先带你们进去安顿下来，看看长老们和丹师们怎么说。”孟天沉默片刻，似是下定决心，咬牙道。
祝云涛大喜，又赶紧塞上一张卡。
孟天收下，叮嘱道：“进去保持安静，别乱说话，冲撞丹师们会被逐出山谷的。”
“是是，我等知道了。”祝云涛等人连连点头。
药神谷的谷口被青石城墙封住，里面一点情况都看不出。
但进了谷内，就会发现山谷非常宽阔，足有十数个足球场大小。在谷内是密密麻麻的建筑，许多两层或三层的小楼房，不少样式还是民国时候的建筑。
谷内并非陈凡想的那样，直有一些入道者和武者，还有许多普通人生活在这里。估计都是药神谷这些长老丹师们的弟子、亲友、后代。毕竟他们在这药神谷生活数百年，不可能只靠几个人就存活下去。
而在山谷正中心，是一座座依山修筑的大殿。青石大殿都非常高大，一路绵延到山上。男子指着建筑群道：
“那里是药神殿，谷主所在，长老和丹师们都聚在那讨论修炼。而下面这些居民区，则是我们生活的地方。”
“不知道谷主能不能出手呢？”祝云涛小声问道。
“呵呵，谷主是何等人物，天上仙人一般的存在。到时候能求到一位长老为你们出手，就算你们的大幸了。”孟天冷笑道。
这时，前面走来一群人，当头的是位面容肃然的中年人。周围人看到他，纷纷让开道路，低头行礼，显然中年人身份极高。
青年男子见了，赶紧凑过去笑道：
“胡丹师，这些人都是来求丹寻药的。”
药神谷中，地位最高的自然是谷主，其次是几位长老，接下来就是丹师。所谓丹师代表着你能炼丹制药，他们地位崇高，比一般的入道者和武者都要高得多。
这位胡丹师就是药神谷专门负责接待客人的。
“哦？”胡丹师微微皱眉。“不是说最近不接待访客吗？怎么还把他们带进来？”
“这个...”青年男子尴尬直笑。
“哼。”胡丹师早知道他们的脾性，冷哼一声没有再做纠缠，而是转向祝云涛等人道：
“几位先生，近些天封谷，长老和诸位丹师正在商量要事，你们若想求取丹药，不如在这里居住几天如何？”
他说完，指着周围旁观的一群人道：
“他们也是这些天来求药的，只是暂时都得等在这。”
果然，祝家兄妹看去，见到这些人都穿着名贵品牌，和谷内其他人格格不入，显然都是外来求药的富豪、高官。
“可是，我父亲正身中奇毒，等不了那么久啊。”
祝云涛脸色微变道。
他这一路行来，已经耽搁三天了，返程如果再加上三天，可能就要七八天。闲道长也只能保证他父亲十天半个月的寿命罢了，再久毒素就蔓延开来，大罗金仙来也难救。
“哎，没办法啊，这个非我能做主。”胡丹师摇头道。
“胡丹师，您看能不能想想办法。”祝云涛上前几步，想按照之前那样，塞卡送礼。结果胡丹师袖袍一挥，冷喝道：
“我药神谷要什么没有？你便把亿万家产奉上，长老们都不入眼。”
祝云涛一愣，不过很快反应过来，将银行卡换成了一块名贵的羊脂玉。胡丹师脸上才露出一丝笑容道：
“也罢，既然你们这样心诚，到也不是没路可走。”
胡丹师指着这条一直延续到青石大殿的石板小路道：
“按照我们初代谷主定下的规矩，求药者若是心灵至诚，能从此一路跪拜到药神殿的话。那么长老们无论如何，都得答应出手救治他。”
众人望去，这条石板路道药神殿，足足有数百米。一路跪拜下去，岂不是得把膝盖和额头都磨破了？祝若涵想到这，顿时花容失色。
倒是祝云涛脸上神色变化，最终咬牙道：
“好！为了父亲，这点事又算得了什么？”
他说完，哐当一声拜下。
胡丹师赞许的点点头，眼中带着得色。
药神谷制定这个规矩，为的就是体现宗门的威严。你看这些求药者都要跪拜而来，对我等丹师是何等尊敬，那就勉为其难，为他们出手一次吧。
“小伙子有心了啊。”
“不错，一般人都做不到的。”
“他不是祝家的祝云涛吗？我去中海时见过，祝家这是有福啊。”
旁边的其他求药者也纷纷赞道。
听了周围众人的称赞，祝若涵又眉飞色舞起来。她这一生最骄傲的两项，一个是自家的容貌，一个就是有个能耐的哥哥。
倒是陈凡微微皱眉道：
“他们只是求药而已？又不是你的信徒奴隶，为什么要他一路跪拜？这太折辱人了吧。”
“哼，这是我药神谷的规矩，岂容你区区小辈质疑。”胡丹师闻言，顿时脸色一冷。他作为药神谷丹师，什么时候有人敢质疑他？何况还是个小家伙。
“不过我丑话说在前面，求药贵在心诚。”
“你连这点心意都没有，我看就不是诚心来求药的。到时候哪怕长老们商量完毕，我也会将此事禀明他们。”
胡丹师这话一说，顿时不少人都用异样的目光看向陈凡。
“像你这等胆敢顶撞丹师的，若不是胡丹师宽宏大量，早将你逐出去了。”孟天冷声道。
连祝若涵也撇嘴道：“我哥都没说什么，你在这里插什么嘴？”
祝若涵早就看陈凡等人不顺眼了，尤其那个戴帽子的女的，和她哥眉来眼去。祝若涵有个闺蜜就一直喜欢祝云涛，她自然向着闺蜜，对周静怡越发敌视。
“哎，这小子不懂事啊，丹师们身份尊贵，岂是你一个小家伙能顶撞的？”
“他现在尝到苦头了吧。”
“呵呵，白跑一趟。”
周围众人议论纷纷，不少人还摇头叹气。
胡丹师更得意了，抚着胡须，一派高人模样。
药神谷作为当时药道大宗，就应该有这样的气派和规矩。若阿猫阿狗都能上来求药，岂能体现出我药神谷的威严？
“谁说我是来求药的？”
陈凡忽然道。
他这话一出，大家都是一愣，包括胡丹师也猛的皱眉道：“不是来求药，入我药神谷干什么？来挑衅不成？”
“呵呵？怎么可能，我药神谷这么多长老高人在此，凭他也敢挑衅？”孟天好笑摇头道。
连祝若涵和祝云涛都很诧异，陈凡不求药，跑来做什么？
这时，只见陈凡猛的踏前一步，喝道：
“楚州陈北玄，前来拜会药神谷谷主！”
声音如同滚雷一般，轰然传去，浩浩荡荡，传遍周围数十里。再配合山谷周围的山壁回声，更是似雷霆轰鸣，巨炮砸落，震的人耳晕目眩，不知所措。
“你？”
周围众人都目瞪口呆，胡丹师更是指着他，一脸不敢置信的样子。(未完待续。)

# 第180章 联手围攻（第三更，为rewee大盟加更1/12）

药神谷，中央大殿。
诸多长老和丹师们正盘腿坐在其中，激烈争辩了，几位内劲巅峰的供奉也坐在那，偶尔插上一句。这样的争论已经持续了好几天。
从临州陆家的消息传来那一刻，药神谷就再也没有安宁过。
祁长老在药神谷中地位尊崇，是位列第三的长老。这样的一位长老却被陈凡一指所杀，药神谷怎能忍下这口气？
“还有什么好废话的？请谷主召集大家，我们这么多入道者、武者联手，还杀不了他区区陈北玄吗？”一个性格火爆的黑袍老者大声道。
“呵呵，五长老，你以为你是谁啊？雷千绝还是叶南天？连陆天风都死在了陈北玄手中，人数再多上去又有什么用？”旁边一位丰腴的美妇冷笑道。
“周紫瑜，你不要忘了，你妹妹还在他陈北玄手中呢。现在生死不知，你却在这里对我冷嘲热讽？”黑袍老者怒道。
“正是因为静怡在他手里，我才这样说。宗师有多厉害，大家又不是不清楚？那是能用人堆死的？况且现在都什么社会，一群人去围攻陈北玄，当他是傻子？不会跑吗？”丰腴美妇嗤笑道。
“你....”黑袍老者气的满脸通红。
“好了好了，老五，紫瑜。大家都冷静一点。”坐在首位，面容古稀的老者开口道。
他是药神谷的大长老，谷主不在时，以他地位最高，身份最终。五长老与周紫瑜闻言，都只能哼一声，不再出声。
“老三的仇，不能不报。但指望我药神谷一家，显然是不可能的。陈北玄不是固定靶子，我们这么多人去围攻他，他见识不妙不会跑？”大长老摇头道。
“老大，你这什么意思？”黑袍老者瞪眼道。
“我的意思很清楚，大规模出动围攻陈北玄是不可能的。宗师如龙，有来去纵横之能，围不住。但若谷主请动两三位宗师、真人联手，那围杀他，就有七八成的把握。”古稀老者缓缓道。
“不错，他陈北玄再强，能同时敌得过三位宗师联手吗？更何况谷主还是修法真人。武者和术士合力之威，可远胜于单独的武者。”大家齐齐振奋道。
“可是，能请动这么多宗师吗？”有人担忧道。
“小七，你这就白担心了。我药神谷这么多年炼药，积累下来的人脉，请动几位宗师真人，还是轻而易举的。”大长老笑着摇头道。
“不错，到时候就看他陈北玄怎么死了。”黑袍老者冷笑道。
众人都纷纷点头。
只有周紫瑜眼中闪过一丝忧色，她妹妹可还在陈凡手上，但大家好像都忘记了一番，全都冲着陈凡去了，丝毫不管周静怡。
“他陈北玄要是识趣，就应该乖乖上门负荆请罪，否则我药神谷天威之下，还不把他碾成齑粉....”
一位青年丹师正不屑讥讽时。
外面忽然传来滚雷一般的声音：“...陈北玄前来拜会药神谷谷主！”
“啪嗒！”
大殿周围的玻璃全部炸裂开来，众人坐在殿内呆若木鸡，不知所措。过了许久，黑袍老者才挑起来不可思议叫道：
“这混蛋竟然真敢来了？他要一个人挑战我们药神谷不成？”
......
当陈凡以雷言道音喝出那句话之后。
整个药神谷仿佛从睡梦中惊醒，瞬间沸腾起来。无数人从房间中探出头，更有诸多人影如同飞鸟般急奔而来。
祝云涛跪在地上，震撼的抬头看向陈凡。
此时陈凡背手傲立，再没有一丝丝平凡无奇，就仿佛绝世剑客拔出神剑一般，锋芒毕露，有睥睨天下的气魄。
“你...你...你，你是陈北玄？”
胡丹师指着陈凡，满脸骇然，结结巴巴的道。
“不错，就是他。”周静怡叹了口气，拿下英伦女式帽，露出满头青丝和绝世容貌。
“静怡，竟然是你...这么说，他真的是陈北玄？”胡丹师自然认得这个女子，毕竟他们一起在谷内生活了数十年。
见到传闻被陈北玄扣押的周静怡，胡丹师彻底死心了。
对陈北玄，只要是药神谷的人都不会陌生。毕竟这段时间，他就是药神谷的主角，大家无数次痛恨唾骂他，但同时也带着丝丝嫉妒。
一个不到二十的少年，就能晋级宗师，名动天下。
药神谷虽然号称避世，但只是躲避世俗界罢了，和武道界与术法界依旧有紧密联系。但是平时骂几句无所谓，真见到陈北玄本人时，胡丹师只觉腿都在发软颤抖。
这可是一言不合，就杀了陆家宗师的人物啊。祁长老是药神谷第三长老，地位尊崇，也被他说杀就杀，这样一个天杀星站在面前，还被自己训斥过，胡丹师怎能不怕。
不仅是他，周围的孟天等人，也都浑身颤抖。
只有祝若涵眨着大眼睛，搞不清楚怎么回事。这个小家伙怎么突然换一个人似的，那般霸气外露，就仿佛见到她父亲盛年时纵横商场的模样。
此时中央大殿内，诸多长老丹师们早就跃出，纷纷向这边赶来。数百米的距离，在这些武者、术士面前，也不过几分钟时间。
“陈北玄，你竟然踏入我药神谷？”黑袍老者奔在最前方，上来就怒喝道。
“怎么，你药神谷是什么禁地，我进不得？”陈凡背着手，悠然问道。
“老五，面见宗师，不得无礼。”大长老训斥一句，然后拱手道：“陈宗师，你乃堂堂武道宗师，不知来我药神谷，有何贵干？”
“你门派的祁正言暗中算计我，还与人联手围攻我。你药神谷当给我赔礼道歉。”陈凡淡淡道。
“祁长老围攻你，但他也被你杀了！一命抵一命，你竟然还要我药神谷赔礼道歉？”众人都感觉不可思议。
“不知陈宗师要什么赔礼呢？”大长老面色不动，缓缓开口道。
他现在拿不定陈凡此来何意，不知他是一个人来，还是和一群人。所以想先将陈凡稳住，徐徐图之。顺便也为谷主争取时间。
谷主自从知道这消息后，一直在闭关祭炼一件法器，不知要多久才能出关。此时谷内一位宗师或真人都没有，面对陈凡，他心里还是很虚的。
“唔，不多。我只要你们药神谷所有的千年神药和灵物。”陈凡狮子大开口。
“你怎么不把我们药神谷全部搬空啊！”
他话还没说完，黑袍老者就跳脚道。
众人也都纷纷色变。
千年神药，能延年续命，是最珍贵的药材，比极品丹药还要珍贵。这样的神药，整个药神谷数百年积累，也就那几株而已，陈凡一开口就全部要走，简直是要断药神谷的命根子。
“这么说，你们不想赔礼了？”陈凡脸色冷下来。
“陈宗师，不是我等不想赔礼道歉，实在是你的要求太过分了。”大长老也皱眉道。
“呵呵，老大，还和他说什么。这小子既然自己送上门，就别怪我等仗着人多，为老三报仇了。”黑袍老者冷笑着，一挥手，众多武者和术士就围了上来。
祝云涛兄妹早就看傻了。
这什么情况？怎么感觉陈凡不像来求药的，而是来上门踢馆的？听周围人议论，这些老者赫然就是谷内的长老和丹师们。结果他们现在全部围过来，要群殴陈凡，这是多大的仇啊！
陈凡却不屑道：
“就凭你们这群歪瓜裂枣，也能伤我？还不快让你们谷主滚出来见我。”
“找死，胆敢羞辱谷主！”黑袍老者当即脸色大变，猛的一捏法诀，一道赤焰就从他手中喷出，凝成巨大的火球向陈凡冲来。
“哼，雕虫小技。”陈凡随手一抓，这火球就被他当空捏成火星四散。
“空手破法？”诸多药神谷术士统统色变。
黑袍老者虽然脾气暴躁，但他可是堂堂入道巅峰大术士，一手凝火法术威力巨大，足以把一人粗的大树都炸裂。结果现在却被陈凡空手击破，这彻底坐实了他宗师的身份。
内劲武者面对术士时，往往不能硬扛，因为术法威力巨大，是肉体无法承受的。只有宗师才能以武破法，这也是宗师碾压入道术士的原因。
“一起动手！”大长老见事已至此，顿时低喝道。
陈凡太恐怖了，只有大家联手先压制住他，否则让他展开身形，在场这么多人，恐怕都不够一个运动起来的宗师杀的。
只见大长老话音未落，漫天的火焰、毒雾、风刃、法珠、金气就向陈凡冲去。数十个入道者联手释放法术，那样的威势，简直惊天动地，就如同大炮集群轰击一样，瞬间就覆盖住了以陈凡为中心的方圆十几米。
怎么多法术，足以夷平一个小山头，不要说宗师，便是一辆坦克在那，都会被轰成碎片。
而在这个范围，还有着祝家兄妹、铜山和周静怡等人。
“静怡！”周紫瑜惊叫一声。可惜已经晚了，法术释放出去，怎能联手。不少人面色不动，但心中已经在暗叹：‘为了杀陈北玄，已经顾不了这么多了，想来静怡会理解我们的。’
只有黑袍老者冷笑道：
“呵呵，我以为陈北玄有多大能耐呢，原来只是个愣头青。胆敢挑衅我药神谷，就是这粉身碎骨的下...”
他话还未说完，一个人影托着巨大的金色光罩，冲天而起，拦住了漫天的法术。
在那光罩之下，赫然是周静怡等人苍白绝望的神情。
PS：第三更奉上，呜呜，昨天失言了，超抱歉的。以后作者菌会尽量准时一点呢。先发出来，过会添加感谢名单呢O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第180章 真武法剑（第一更）

自从将玉髓护符送给小琼之后，陈凡就没了护身法器。但他已经到了筑基后期，距离通玄也只有半步之遥，此时各种法术信手拈来，哪还需要玉髓的帮忙。
只见他一跃而起，手中托着一个巨大的金色光罩，竟然把漫天的法术全部罩入其中。
“轰隆隆！”
元气炸裂开来，当空无数道七彩变幻，那是术法撞击金刚咒的效果。陈凡用尽全力释放的法术，才是仙家道法，及其坚韧。哪怕被那么多术法同时攻击，也只是剧烈颤抖，濒临破碎，而没有真的破开。
“怎么可能？”
众多药神谷长老和丹师眼都要瞪出来。
他们绝对没看错，陈凡使用的压根不是什么内劲，而是纯正的道法。那金色光罩，恢弘正大，坚韧无比，就仿佛修法真人全力施展的护身法术。否则纯粹凭肉身硬扛，哪怕一位宗师在这里，也要被众多法术撕成碎片。
“陈北玄不是武道宗师吗？怎么会道法？”黑袍老者失声惊呼道。
“法武双修！法武双修！”大长老脸色狂变。
他一言出，众人都愣住了。
法武双修指的是一个人同时兼修武道和术法，但这只是个传说罢了。无论内劲还是入道，都需要大量的时间和精力，一般人修炼一样都很勉强，哪怕有天才同时修行，但他往往要花费三倍甚至更多的功夫，得不偿失。
所以法武双修大家说说而已，没有蠢蛋会真的去同时修两样。
“传说武当一脉有古老道派同修法武，号称两仪合一，这人不会是武当古道派的人吧。”二长老惊疑道。
“你也知道那只是传说罢了。武当衰落已久，早就成游览景区了。那古道派有数十年未曾现世，谁知道是不是灭亡了。”黑袍老者嗤笑道。
“大敌当前，还争吵什么。”大长老喝道。
诸多长老丹师一惊，纷纷抬头看去，只见陈凡已经如云龙九现一般，当空踏天九步，向着众人冲来。他凌空而行，手中无数道符箓汇聚，凝成一道丈许长的金色神剑，陈凡手持长剑，宛如天将下凡。
“一起出手！”
数个内劲武者齐齐扑了上来，诸多长老丹师也开始凝聚法力，驾驭道法。
“斩！”
陈凡手中金色光剑一挥，凝成一道金线，瞬间斩过去。
“啊！”
这几个武者连惨叫都来不及，就赫然发现自己的上半身和下肢竟然从腰部分离，整个人被陈凡当空斩成两截。
真武法剑，无坚不摧！
当日陈凡以此剑硬生生斩了通玄妖兽‘阴蛇’，何况区区几个内劲武者呢？
“你敢！”
三位内劲巅峰的大高手看的睚眦欲裂，这些武者都是他们笼络来，甚至可能是他们的徒弟或属下，如今被陈凡杀鸡一般击杀，怎能不恨。
“怒龙拳！”
为首的中年男子猛的一跺脚，内劲奔腾，上半身的衣服都炸裂开来。只看到一节节脊椎骨如大龙一般翻腾，肌肉鼓起，力量从脚下经过腰身发力，最后凝聚到拳头之中。他猛的冲天而起，如同怒龙翻身，拳势滔天，甚至一股股无形气劲在他周身环绕，形成一个龙头状拳劲。
这一刹那，中年男子竟然硬生生突破内劲巅峰，踏入半步化境，与孙无敌、顾世通等人相差仿佛。
“好拳法，武供奉这招怒龙翻身简直登峰造极。”黑袍老者惊叹道。
“武供奉出身自西北武家，怒龙拳乃是宗师武学，丝毫不比陆家的云手差。他竟然能施展出来，便是宗师也能斗上一斗吧。”另一个内劲巅峰的供奉皱眉道。
武供奉同样对自己这一拳充满自信。
便是叶南天在这里，他都能撑上数招，之后的众多武者和术士就会一拥而上。
“再斩！”
陈凡目光淡漠，再次长剑一振，平平斩了出去。只见当空金线凝聚成丝，仿佛将空间都斩成两截。武供奉的龙形拳劲和他身体，被陈凡从头到尾，如刀切牛油般，瞬间切过。
“啊！啊！”
中年男子当空中分，裂成两半，整个人发出一声凄厉的惨叫，就摔倒在地上。
全场震慑！
什么宗师武学，什么西北武家，什么半步化境，在陈凡的真武法剑之下，就仿佛钢刀下奶油，一划而过，没有丝毫阻拦。
“太恐怖了，这个人太恐怖了。”
诸多武者都齐齐颤抖，不敢再上。武供奉已经是他们中武道最强的，连这样的大高手都挡不住陈凡一剑，何况他们呢。
“轰隆！”
这时，诸多术法高手再次凝聚法力功来。
只见漫空的元气波动，无数的火球、赤炎、冰刃、金箭。这些入道术士修为有深浅之分，但他们同时出手，凝聚了虚空中的元气，往往法术威力都会再增加一两截。
“三斩！”
陈凡轻喝一声，光剑当空一划，形成了一个完美的金色圆圈，这个金色圆圈笼罩住以他为中心的方圆三米之内。剑气波光粼粼，仿佛将世间所有的一切都排除出去，甚至连元气在这个领域都没法存在。
一刹那间，陈凡以极高的剑术，施展出了‘真武剑域’。
三尺之内，万法不侵！
这才是真武法剑真正的威力。作为真武仙宗秘传的仙道法术，真武法剑不仅无坚不摧，可斩万物，而且还能破一切道法。真武仙宗的修仙者，凭借一柄真武法剑，就可以纵横星空，与万族为敌。
“砰砰砰！”
无数道术法撞击过来，瞬间就被剑域斩成两截，当空消散。
陈凡就仿佛一个巨大的切割一样，任何法术一旦碰触剑域，就会被切成两断。
“不好！”
见此情况，众多长老齐齐色变。
如果说第一次陈凡只是单凭法术拦下他们的攻击，那么现在陈凡展现的，就是完美的‘法武合一’之道。以术凝剑，以剑破法。这样的层次境界，完全超乎了地球上的修炼者想象。
“斩！斩！斩！”
法术还未散去，陈凡就已经仗着剑域冲了过来，只见他手中的金色光剑连环斩出，当空凝成一道道金色半圆。
而这些半圆剑刃无坚不摧，无论是兵器、肉体还是山石，全部被切成两段。
“啊...啊....啊！”
一片狼呼鬼叫之声。
众多阻拦的武者和入道者，几乎瞬间就被陈凡切的残肢断体漫天飞舞，一刹那之间，陈凡就已经冲到了诸多长老身前。
“陈北玄，你竟然敢下如此狠手！”
大长老眼都红了，在这弹指之间，药神谷的诸多武者们就损失惨重，那金剑挨到就非死即伤，实在太恐怖了。
他大喝一声，手中的一个黑色石块炸裂开来，一道儿臂粗的炽白的雷电，如同银色的锁链一般，向陈凡张牙舞爪而去。
“天师道的雷石！”
诸多长老倒吸一口凉气。
大家都知道，这块雷石可是大长老的心头之宝。当年他曾经为天师道一位真人炼过一路‘辟雷丸’，那位真人才将这块雷石给他。
据说此雷石在龙虎山绝巅吸收了数十年的雷霆之力，一旦爆来，威力丝毫不逊色于一位天师道真人全力出手。
“斩！”
面对击破空气，带着无限电光而来的炽雷，陈凡只是轻喝一声，真武法剑再次削出。
“嘭！”
这是雷霆炸裂开来的声音。雷法与其他法术不同，号称天下攻击第一，最为霸道凌厉。便是一位横练宗师，受到真人雷法的攻击，可能也要当场重伤身亡。
诸人都用期盼的眼神看过去。
雷石已经是大长老的压箱底宝物了，如果这再不成，恐怕只有谷主出手才行。
“呼！”
在一阵火光与电光中，陈凡仗剑冲了出来，除了真武法剑上的金光黯淡一层外，他竟然毫发无伤。
“太强了...这人太强了。”
此时，连大长老都忍不住双腿颤抖。那可是天师道真人的全力一击啊，雷法之下，哪怕其他真人都不敢硬接。陈凡竟然凭借凝术成剑，就斩破雷霆，这是什么手段？一般的修法真人都做不到吧。
“噗嗤！”
两个上前试图阻拦的丹师，被陈凡随手一剑化成四段。
他此时已经冲到了大长老身前，大长老猛的一咬牙，胸口佩戴的项链炸裂开来，一道金色的光幕将他笼罩在其中。
这同样是密宗上师凝练的‘护身法器’。
大长老这法器虽然只有一层光幕，却比祁长老的九层还要凝厚，是密宗上师的最后压箱底护身宝物。大长老花费巨大代价才最终换到。
“就凭这个，也能挡我？”
陈凡轻笑一声，法剑平平斩来。
此刻，他连断山河都没有使用，就凭借真武法剑的威能，就硬生生切开了光幕。剑刃直指大长老的脖子。大长老苦笑一声，闭目等死，此时他哪怕有通天能耐，也拦不住陈凡一剑。
“住手！”
一声清喝远远传来，虽然声音是从数百米外的药神殿中发出，但却如同在众人耳边说话。
“药神谷谷主，你终于出来了。”
陈凡哈哈大笑。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天继续三更补偿大家呢。O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第181章 镇谷大阵（第二更）

“陈北玄，你是堂堂宗师，何苦为难小辈呢。”
一个清绝的人影飘然而来，他一步踏出都能越过七八米。数百米的距离在他脚下，也不过弹指间的事情。等走近了，众人才看到，这是个穿着青色道袍的老者。
老者虽然头发花白，但脸盘却非常红润，皮肤如同婴儿般细嫩，鹤发童颜，仙风道骨。
“谷主。”药神谷众人都悲叫道。
来人正是药神谷谷主‘丹王’，传说是修法真人。
药神谷实在死伤太惨了，自从立谷以来恐怕都未遇见如此惨事。真武法剑之下，真是无物不斩，任你天资绝艳的大高手还是丹师术士，都一剑两断。大家都指望谷主能出手报仇。
便是祝云涛等人都惊的目瞪口呆，这还是自己一路上认识的那个富家少年吗？简直如杀神一般。祝若涵更是颤抖着缩在了她哥哥背后，只敢露出一双惊恐的小眼。
“你药神谷的祁正言帅人围攻的时候，也不曾在意我是小辈啊。”陈凡淡淡道。
“正言已经死了，难道陈宗师还不肯善罢甘休？”丹王沉声道。
“哪怕我想善罢甘休，你药神谷的人愿意吗？”陈凡呵呵一笑。
他手中临空画符，捏法诀一催，顿时两个巨大的声音响彻谷内。
“还....我们这么多入道者、武者联手，还杀不了他区区陈北玄吗？”
“....大规模出动围攻陈北玄是不可能的....但若谷主请动两三位宗师、真人联手，那围杀他，就有七八成的把握。”
听到这两个声音，药神谷众人同时色变，看着陈凡的眼睛如见鬼魅。
这声音大家自然很熟悉，分别是五长老和大长老的。之前大家在药神殿商量围攻陈凡时所说的话，但却没想到被陈凡用法术记录了下来，当众放出。
这样一来，怎么能怪陈凡下手重呢？你都要杀人家了，还怪别人还手。
“我这幻音术如何？还请谷主品鉴。”陈凡淡淡一笑道。
他当时入了谷，就用神念探入了药神殿内。
本来他的神念只能探测百米，但自从有了黄金雕像后，如今已经能笼罩数百米方圆。正好查探到药神谷众人在商讨，他才决定怒下狠手的。
大长老、五长老等人都面色赤红，药神谷众人也都羞愧低头。背后算计被人逮到，那就别怪人辣手无情。
只有药神谷谷主神色不变道：“陈宗师好手段，这一手精妙的法术，闻所未闻。看来世人都低估阁下了。阁下不仅仅是位武道宗师，更是修法境的大真人。”
他顿了顿，皱眉道：“据我所知，当世法武同修的，也只有武当的古道派，阁下莫非出生自武当不成？”
“我的门派，你不曾听过，也不配听。”陈凡干脆道：“我要你药神谷的全部千年神药，拿到后我就走，从此我们恩怨一笔勾销。”
“呵呵，陈北玄，你太狂妄了。”丹王冷笑一声道。“若是在别的地方，我尚且惧你三分，但这里是药神谷，我宗经营数百年的根基之地，岂容你撒野？”
他说完，掏出一块龟甲，猛的喝道：“阵起！”
顿时一股七彩的雾气逐渐升腾，一开始还很少，到后面铺天盖地，笼罩住了整个药神谷。放眼望去，药神谷的上空仿佛多了层彩色的天幕。
“七煞毒障！”
大长老脸色一变。
这可是药神谷的镇谷大阵，是数百年前，一位来药神谷求药的大人物布置的。那位大人物据说是修法之上的存在。法阵用一次少一次，不可轻易动用，数百年来药神谷总共也就催动过三次罢了。
他眼中闪过一丝明悟，原来谷主这些天不是去祭炼法器，而是准备阵法的。
其他药神谷弟子都面露喜色。
镇谷大阵属于传说中的存在，大家没见过，但都听说了它的威能。据说十万大山中，曾经有一头媲美修法的妖兽攻入谷中，连那代谷主都不敌，最后启用法阵，一击之下，就把那头妖兽镇杀了。
“法阵？有意思。”
陈凡饶有兴趣的看着。
药神谷法阵和他的云山大阵、阴龙潭法阵不同，有使用次数限制。以陈凡看来，经过数百年的时间，这个法阵已经不堪重负，只能动用最后一次了。
“以山势地形，在关键节点埋入法器，引动地下的毒烟雾瘴。平时在地底积累力量，使用时以核心法器催动。凝聚了数百年的煞气毒瘴，一旦沾到，便是宗师恐怕也没法活。”陈凡点评道。
“阁下好眼光。”丹王称赞一句，猛的脸色大变，阴测测道：“陈北玄，你既然看出了法阵的厉害，还不快束手就擒，难道准备以肉体凡胎，硬扛天地之力不成？”
相比起普通人，法阵的力量沟通天地，凝聚元气煞气，确实是天地之力。远不是普通宗师或真人能抗衡的。
而祝云涛等来求药的人，早吓傻了。
陈凡和大长老们的交手，已经让他们瞠目结舌，震撼世间竟然有这样强大的人物。而法阵一起，遮天蔽日，就仿佛神话传说里面的存在一样。
“可惜，以你的能耐，是绝对没法布下此阵，更不用说，它只能用最后一次了。”陈凡摇头叹道：“况且你以为，凭借区区法阵，就能伤到我？”
“不错，这个法阵，是三百年前的苗疆黑巫教老巫神布成的。黑巫教号称蛊毒第一，驾驭蛊虫和毒瘴天下无双。老巫神更是超脱修法，迈入了御神之境。以他的手段，才能布成这等阵法。”丹王傲然道：“陈北玄，你虽然眼界不错，但太狂妄了。哪怕只能用一次，杀你也足够了。”
周静怡此时也颤声道：“陈北玄，你只是一个人，怎么能与天地对抗？还是投降吧，谷主会宽大处理的。”
“静怡说得对，像你这等少年英才，杀之可惜。到时只要投降，长老中必有你的位置。”丹王也点头称赞道。
只是陈凡投降之后，要被他种下同心蛊这种事情，现在自不会说。
陈凡理都不理，药神谷这样的门派，会的秘法众多，哪怕不是同心蛊，各种丹药、毒药，可以控制人的手段太多了。
他露出似笑非笑的神情道：“你真的以为你胜券在握了？”
“看来你还心存侥幸啊。”丹王摇头叹口气，猛的催动手中龟甲。
痕迹斑驳、裂纹众多的龟甲蓦的发出蒙蒙光芒，勾连天上的七彩雾瘴。顿时天空中雾气翻腾，凝聚出一个巨大的漩涡，如同龙卷风一般，漩涡拖出长长的尾巴，向下压来。
丹王手托龟甲，连通着天上的雾气龙卷，如同掌控风暴的神灵一般，断喝道：
“陈北玄，你想死还是想活！”
别的人早就啪嗒的，跪在地上，不敢抬头。这阵法几如天威，完全超脱了他们的想象。许多来求药的富豪连连磕头，嘴中颤抖着念着菩萨保佑。
不少普通人更是觉的呼吸都困难，脸色渐渐铁青。这七彩毒瘴在地底蕴藏了数十年上百年，剧毒无比，只要吸入一丝，可能就要毒发毙命。只有众多武者和入道者，还能支撑着。
“以你的能耐，恐怕控制这一道雾气龙卷已经是极限了吧。”陈凡仿佛没看到眼前这一切，依旧悠然说道。
“呵呵，一道已经足够了。”丹王蓦的脸色一变，但很快又冷笑道：“你哪怕再是宗师，法武合一，又如何能敌天地之威呢。”
“废话少说，到底是战是降？”
“哎，你真的以为，就这点小法阵，能奈何得了我？”陈凡摇头叹道。
“竖子狂妄！”丹王再也没有耐心，猛的举手一挥。
“轰隆隆！”
雾气长龙如同呼啸而来的龙卷风，向陈凡冲去，这一路上，无论是人还房屋，尽数被卷成粉碎。乃至青石地板，都被拉出一道长长的沟壑。一直从丹王延续到陈凡身前。
“小心！”周静怡忍不住尖叫道。
五长老等人都冷笑道：“小子，天堂有路你不走，现在知道我药神谷的厉害了吧。”
只有周紫瑜担忧的看了眼周静怡，感觉这一趟回来后，自己这妹妹变得有点不一样了，竟然为外人说话。
祝若涵等人更是面如土色，双腿颤抖，几欲跪下。
这样的天地之威，岂是凡人能想象的。当你直面风暴和海啸时，就知道自己的渺小了。
雾气长龙前，只有陈凡孤单的站在那。他抬起头，看着呼啸而来的七彩风暴龙卷，徐徐的举起了手中的金色长剑。
无数金色符咒凝聚而成的三尺真武法剑，蓦然金光暴涨，延伸开来，长达三丈。陈凡手持着十米长，吞吐不定的的巨大光剑，轻轻一挥，口中低喝道：
“断山河！”
刹那间，众人的瞳孔中只剩下一道璀璨极致的金线。这道金线通天彻地，仿佛元始天尊挥动开天巨斧，能将天地都斩开般！
“真武三十六式，第七式‘断山河’！”
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，唔，估计在12点之后呢，大家明天起来看吧....这次绝对不会失言呢，呜呜。(未完待续。)

# 第182章 火炼长空！（第三更，为rewee大盟加更2/12）

当断山河斩出的时候，天地间仿佛只剩下这道横贯宇宙的金线。一切空间、时间、元气、法术在这一剑之下，似都被劈成两半。
那挟天地之威而来的雾气龙卷，本来声势惊人，狂奔突进而来。在地面上犁出一道长长的裂痕，夹杂着众多石块和碎片，浩浩荡荡，铺天盖地。
结果却被真武法剑，拦头一剑斩过去，从中间分成两段。浩瀚的龙卷狂飙，但到了陈凡这，却不得不化作两道洪流向两边倾泻去。
“抽刀断水！”
陈凡这一刀，就像古代日本剑道大师一剑把瀑布劈成两半，如中流砥柱般横在那，任你怒涛狂卷，也无伤我半分。
“怎么可能？”
大长老等人眼都快瞪出来。
这可是法阵啊！一位御神之境的大人物布下的法阵。法阵操控天地之力，已经近乎神明，岂是凡人能抵挡的？但这浩荡而来的龙卷，竟然被陈凡摧枯拉朽般切成两半，这彻底颠覆他们的想象。
连药神谷谷主也脸色狂变。
他完全没想到结果会是这样，七煞阵凝聚地底七股煞气，糅合众多毒瘴布成的法阵。不说它自身属性，单单那从天而降，席卷千钧的力量，就能把一栋楼房都冲垮，结果却被陈凡抽刀斩龙卷，以一己之力，劈开天地之威，简直不可思议。
“你这是什么法术？”谷主忍不住惊骇道。
“真武三十六式，第七式‘断山河’！”陈凡淡然道。
“这是仙武之术，非你所能想象。你这法阵看似威力巨大，其实没有凝聚到一点，大半的力量被浪费了。我只要十分之一的力量，就可以轻易切开你的攻击。这就是我们之间层次的区别。”
真武三十六式，虽然只是真武仙宗给底层弟子修炼的武学，但出自众多修仙大能之手，已经是仙家武技，丝毫不比法术逊色。再加上真武宗秘传的‘真武法剑’，两者配合之下，简直无物不可破，无人不可斩！
七煞法阵似是挟天地之威，但在陈凡眼中，却满是漏洞。就像一个虚胖的巨人一样，哪怕是力量微弱的小孩，只要掌握技巧，打中弱点，就能击倒巨人。
药神谷谷主脸上一阵青一阵白。
他如何不明白这个道理，以点破面，以简破繁本来就是修炼中的大道。可惜在他看来，七煞法阵威力如此巨大，已经可以碾压一切，粉碎一切，哪还需要什么技巧操控？而且他也不具备这个能耐，估计只有布阵的黑巫教老巫神在这里，才能自如掌控这个法阵。
不过这时，谷主的目光忽然集中在陈凡的右手上，嘿嘿冷笑道：“陈北玄，我差点被你吓到。你刚才那一剑，以人之力抗天，只怕消耗巨大。我能够连续不断的驾驭法阵巨力，而你呢？能再挥出多少剑？”
他说完，猛的催动龟甲。
龟甲虽然震动一下，裂纹众多的表面又多了一道不起眼的裂痕。但光芒再次升起，引动着天上的七彩光幕，又一次形成一道巨大的漩涡。气旋从天上缓缓压下来，拖出长长的龙尾，汇聚到药神谷谷主手中。
陈凡叹一口气，散去手中光芒明灭不定，已经非常虚幻的真武法剑。
就如同药神谷谷主所言，刚才那一记断山河，可谓是他全力的一击，为此真元至少损耗掉一小半。况且真武法剑虽然威力极大，但同样消耗灵力也巨大。
他从入谷以来，已经持法剑斩杀十数人，连续破开众多法术，又怒斩雾气龙卷，使得法剑已经不再凝实，变得虚幻不定。
“怎么，想束手投降了？可惜已经晚了！”药神谷谷主冷笑一声。
接着他如同擒着苍龙一般，猛的将手中的七彩龙卷掷出。
“轰隆隆！”
天地间再次起一阵狂飙，之前那道龙卷就在青石地板犁出长沟，这一次的长沟更深了。并且因为之前那道龙卷被陈凡斩破，导致七煞毒瘴肆意，许多普通人已经脸色铁青跪倒在地，掐着脖子，距离濒死也不远。
便是药神谷众多武者都脸上泛着青意，只有长老和丹师们，常年炼丹制药，对毒气的抵抗力极大，还保持着三分镇定神色。
七煞毒瘴法阵，实在是伤人又伤己的法阵，毕竟这是黑巫教老巫神布下来的，黑巫教人可不怕毒。所以数百年来，药神谷不到万不得已，都不愿开启这个法阵。
“罢了，这一切该结束了！”陈凡轻叹一声。
这些中毒的，终究是无辜者。北玄仙尊虽然杀伐决断，但也不愿轻易牵连他人。
“哦？你还有底牌？”药神谷谷主丝毫不信。
断山河已经是气吞天地的一剑，简直可谓法武合一的巅峰之作。恐怕武当古道派的长老来，都劈不出这样一剑，他绝对不相信陈凡还有更厉害的手段。
谷主脸上正带着得意笑容，此时却猛的一僵，如同见到不可思议的事情。
只见陈凡的瞳孔中，渐渐浮现出两朵火苗。
这火苗呈金色，在陈凡瞳孔里燃烧跳动，越来越旺盛，很快就布满整个眼眶，最后猛的喷薄而出，如同两道金色的灯柱，在虚空中无限延伸，轰然和毒雾龙卷撞击在了一起。
“刺啦！”
这是雾气被火焰灼烧的声音。金色火焰一遇见七彩雾气，就如同饿狼见到猎物，猛的爆裂开来，火势如迅雷一般，飞快的顺着龙卷逆流而上，一口气冲到了药神谷谷主面前。
“这是什么？”
药神谷谷主惊恐万分，这金色火焰烧得速度太快了，就如同打火机碰到汽油一般，腾地就燃起，瞬间布满了数十米的空间，拉出一条长长的火龙，雾气龙卷，已经变成金色火柱！
“啪嗒！”
他见火焰顺着雾气向他灼烧而来，赶紧扔出手中的龟甲。那笼罩在光芒中，古老斑驳的龟甲，一遇见火焰，光芒先是大盛，然后迅速黯淡下来，最后整个龟甲都被火焰燃成了灰烬。
“啊！”
有人惨叫着，众人惊诧看去，原来是五长老。
他不知道怎的，手臂上竟然沾染了一点金色火星。顿时火焰熊熊燃起，把他的左手臂上的血肉瞬间烧化，很快就见到里面的白骨，而且还有沿着手臂向上的趋势。
“老五！”
大长老惊叫着，还是身边一位供奉行动快，猛的拔出长剑，一剑斩去，将五长老的手臂斩断。
只见他的左手臂落在地上，迅速被金色火焰烧成青烟。那火焰一直到把所有血肉骨骼都烧的灰飞烟灭之后，才不情不愿的自动消逝。
“这是什么火？怎么沾之既死，无物不燃，和传说中的三昧真火差不多？”大长老惊恐道。
而此时，药神谷谷主却脸色凝重道：
“现在来不及管这些了，你们快看头顶。”
众人闻言，顿时向头上看去。只见头顶浩浩荡荡的七彩天幕，此时竟然开始波动起来，而且那股波动越来越剧烈，仿佛控制不住，要炸开的趋势。
“谷主，这是怎么回事？”周紫瑜惊呼道。
“控制法器会掉，法阵已经失控了。”药神谷谷主苦笑道。
众人闻言，先是一愣，然后刹那间所有人都脸色惨白。
这七煞法阵，可是凝聚了数百年的地底煞气和毒瘴，它若失控爆炸开来，瞬间整个药神谷都会化作毒谷，充满着毒气和煞气。
到时候，恐怕除了丹王、陈凡等聊聊几人外，其他人都要死在这浓烈的毒雾中。毕竟哪怕是武者和丹师，也扛不住这等剧烈的毒气。
“陈北玄，看你做的好事，你要让我整个药神谷数千人，为你陪葬吗？”药神谷谷主断喝道。
周紫瑜等人也都眼含愤怒。
如果不是陈凡前来挑衅，丹王何至启动法阵呢？若不是陈凡毁掉核心法器，法阵又如何会失控？归根到底，终究是陈凡的错。
大长老和五长老他们，真恨不得把陈凡碎尸万段。这谷内除了他们外，还有众多的凡人生活在里面，包括他们的众多亲戚后代，现在却逃都没法逃，因为法阵已经封锁了一切。
“凡人终究是凡人啊。”陈凡轻轻一叹。
他此时双眼燃烧着金色火苗，浩荡的火焰从他瞳孔中喷薄而出，拉出两道长长的火焰光柱。陈凡整个人就如同神话中的魔神一样，双眼喷火，几非凡人。
“凡人总是将过错怪哉他人头上，却不知道，真正的强者，永远无所畏惧，战胜一切。”
只听陈凡一边说着，一边猛的抬头。
“轰隆！”
如同两道金色长龙一般，浩荡的火焰龙卷从他双眼里喷薄而出，呼啸着向半空中的七彩天幕卷去。从周紫瑜等人的角度看去，就仿佛陈凡眼里面长出了两道上百米长的光柱，一直延伸到天边。
这金色火焰与七煞雾气一碰到一起，就如同烈火碰到汽油，猛的燃烧炸裂开来。在众人不可思议的目光中，瞬间半个天幕都被火焰点燃，就如同天空中多了一道金色的火焰天罩般。
“这这这！”丹王等人目瞪口呆，不敢相信。
离火金瞳，无物不燃，专破各种煞气、魔气、阴气，号称邪魔克星！
这门神通，第一次大规模展现在众人面前，顿时倾倒了所有人。
ps：第三更奉上，祝大家中秋节快乐呢。o(n_n)o(。)

# 第183章 真人俯首（第一更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
“哥哥，我要死了吗？”
祝若涵软绵绵的趴在地上，虚弱道。
他们俩也都中了毒，祝云涛虽然是大家族精英，平时有与各大高官富豪谈笑风生，但终究只是凡人，面对七煞毒瘴时，也只能瘫倒在地，眼前尽是迷离一片。
祝云涛只觉喉咙中火辣辣的，仿佛连空气都布满剧毒，每多吸一口，就离死不远。但他还是强撑着给妹妹打气道：
“不会的，我们肯定不会死，药神谷的长老们都是活神仙，我们还要带回解药去救老爸，还要振兴祝家。”
他正说着，眼睛突然瞪得一圆，大脑在一片混沌中清醒了刹那。
此时，祝云涛看见了他永生都难忘的一幕。只见两道通天彻地的火柱从陈凡眼中射出，连接到天上的七彩天幕。然后整个天幕上的七彩雾气，瞬间就熊熊燃烧起来，药神谷的上空，仿佛被被金色的火焰笼罩住。
“这是天威啊！”
大长老双手颤颤，老泪纵横。到了他这等境界，早就不追求什么金钱利禄，目光只盯着修炼的更高境界。而陈凡展现出来的能耐，几非凡人，近乎神仙。
“啪嗒！啪嗒！”
药神谷诸多丹师和武者们一排排的跪下，低头俯首，不敢再看。
“此子怎会这样强？怎会这样强？”丹王双目呆滞，嘴中呐呐着。
修炼到了他这个境界，已入修法。各种道术、法术信手拈来，甚至能凭借法器操纵七煞毒雾大阵，借用天威。但像陈凡这样，以一己之力，毁掉整个法阵，简直如神如魔！
“恐怕三百年的黑巫教老巫神在这里，也不过如此吧。”他心中深深颤栗。
那位老巫神可是威震华夏的人物，传说当年他威压华夏数十年，那时黑巫教声威大振，甚至要压倒了天师道。虽然已隔数百年，但还流传着老巫神的威名。
修法之上，谓之御神，已是半人半仙一般的存在。当今世界是否存在御神，连丹王都不得而知，但陈凡展现出来的能耐，已经近乎神境了。
“呼啦啦。”
金色火焰迅速将这个天幕都烧毁，然后顺着法阵根基，一直燃烧进了地底。法阵毁掉后，山谷再次重回白日，一阵阵清风吹来，将残留的毒雾吹散。那些武者们纷纷喘了口气。他们体质虽强，而且能长时间闭气，但若再支撑下去，只怕也会中毒身亡。
倒是那些普通人，毒素已经开始蔓延，不仅脸色铁青，连脖子到手臂上面，也青筋毕露。
陈凡缓缓收回神通，无尽火焰跃回眼眶，最后化成两朵细小的金色火苗。在外人看来，这火苗和之前无甚两样，但陈凡却知道。
他以筑基巅峰的修为，强行催动离火金瞳，破掉一个法阵，已经大大透支了这门神通。
“只怕接下来数个月内，都没法再使用离火金瞳了。”陈凡想着，却没有丝毫担忧。
此时七煞法阵已破，药神谷诸人死的死伤的伤，只剩下一个丹王。便是凭借纯粹的武力，也能横扫整个药神谷。到时候取了灵药，修成道体，踏入通玄，他依旧能横行天下，而且更胜一筹。
陈凡的目光扫射过去，药神谷众人顿时颤栗低头，不敢直视陈凡。
离火金瞳的神威太可怕了，以一己之力，摧毁法阵，这样的威能，岂是凡人能抗衡的。丹王叹口气，低头俯首道：
“没想到是仙师当面，我药神谷输的心服口服。”
修法之上，谓之御神。修法称真人，御神为仙师。这个仙师，可不是老李随口说的仙师，而是真正的半仙之师。放在古代，皇帝会亲自下旨册封为护国法师，镇压一国的那种。
“仙师？”
大长老等人尽数一颤。
仙师这个称呼，已经有近百年没在世上出现过了。哪怕以药神谷的交游广阔，也只隐约知道，世间可能还有仙师长存在古老宗门和道派中。但他们数十年未履凡尘，是否还活着，已经不得而知。
但眼前这个少年，却是一位活着的御神境大仙师，简直不可思议。
“哦？你刚才口口声声要杀我，现在为何突然投降？”陈凡饶有兴趣看向丹王。
“仙师当面，我等哪怕有再大的力量，又怎能与仙师为敌？”丹王苦笑道。
“那我杀了你药神谷一位长老和诸多武者，你也不计较了？”陈凡露出似笑非笑的神情。
丹王眼中流露出一丝痛惜，却只能沉声道：“他们死得其所，宗师尚且不可辱，何况冒犯一位御神仙师呢？”
哪位仙师，不是纵横天下近百年的存在。三百年前，黑巫教老巫神横行天下，毁门灭教，不止血手屠灭了多少家族，又有谁敢和他计较？修炼界终究是强者为尊，药神谷若没有这点觉悟，早在三百年前，就被老巫神踏灭了。
陈凡放眼望去，见众多药神谷长老、丹师们虽然面带心痛，但更多的却是敬畏。对他的敬畏，对仙师的敬畏。
修法真人已经是这般强大，何况再上一层的御神仙师呢？
陈凡不知道他们把自己误认为是神境强者，但他有自信，若能踏入通玄期，哪怕地球上真有神境存在又如何？他也能战而胜之。
“先救治这些普通人吧。”
见药神谷众人投降，陈凡微微皱了皱眉，却没有赶尽杀绝。
药神谷这些人，可能是地球上最会炼丹的一群人，就像原始社会存在一群会数数的人一样，属于稀罕的人才。陈凡若想在地球上修炼回先天，就缺少不了炼丹的帮手。毕竟他哪怕再厉害，终究也只有一个人罢了。
“这陈仙师，这些人中毒已深，只怕，很难再救回来了。”
陈凡一声令下，药神谷众人纷纷反应过来。七煞毒瘴笼罩的地方，可不止这些求药的人，还有生活在药神谷内的上千人，那些人都是他们的亲戚子弟。
但等大长老试了试那些人的脉搏后，顿时脸色狂变。
“这七煞毒瘴太剧烈了，在地底积蓄了数百年，不知道浓烈到何种程度。哪怕这些人并没有正面沾染，只是散在空气中，偶尔吸到一丝毒雾，就已经快不行了。”
大长老沉声道，其他丹师也都面带沉重，纷纷点头。
“谷内还有解毒丹的，给他们用上。”丹王皱眉道。
“谷主，我们的解毒丹，也只有几十枚，都是数十年累计下来的。而这谷中中毒者，何止上千人？区区几十枚解毒丹，有什么用？”大长老颤声道。
此时，连丹王也脸色大变。
这山谷中不少人，都是他的亲友后代，现在全数沾染毒雾，若不想办法，恐怕一个山谷的人群，会尽数死绝。但他哪怕号称丹王，最多一炉炼上十几枚丹药罢了，又怎能救回这么多人呢？
“这莫非是天谴吗？”丹王苦笑摇头。
药神谷独立山中，傲慢太久了。结果先是被陈凡打破山门，又遭到灭谷的危机。丹王发自内心的感到一股无力感。修法真人终究只比普通人强一点罢了，距离无所不能的神仙，差太远太远。
众人也都默默垂泪不语。周静怡刚露出喜色，见状也满是哀戚，山谷里有太多太多她的伙伴和朋友了。
这时，却见陈凡踱步到祝家兄妹之前。
祝家兄妹离他最近，毒雾长龙被击散时，吸入的毒气也最多，此时已经只有进的气，没有出得气了。祝若涵高傲冷艳的脸蛋，一片铁青之色，皮肤都衬托的异常白皙，就若一个冰美人。
而祝云涛，原先何等意气风发，但此时却连一根手指头都抬不动。只是凭借着意志力，对陈凡露出一丝苦笑：
“我没想到最后的结果是这样。”
“放心吧，你死不了。”陈凡面色平淡。
他取出一枚聚灵丹，给祝云涛喂下。
“噼里啪啦。”
聚灵丹一入口，就化作一道清流渗透入祝云涛四肢百骸。祝云涛身体轰的一震，全身上下传来一连串的骨骼炸裂的声音，无数道细微的七彩雾气从他毛孔中被排出，消散在空气中。
“呼！”
祝云涛长长的吸了口气，就如同溺水的人被救醒般，猛的直起身来，不可思议的看着自己的双手，惊诧道：
“我不是要死了吗？怎么又活过来？”
此时他的手掌已经回复了白皙，原先的青黑色消失的无影无踪。
药神谷众人也都目瞪口呆的看着他，几如看着神迹。哪怕是再逆天的神药，想要把人救回，也得慢慢来。没听过病来如山倒，病去如抽丝吗？像祝云涛这样，一颗丹药下肚，瞬间活蹦乱跳的。这只有神话故事中的仙丹才能做到。
“陈仙师，我等真的服了。”
丹王轰然跪倒在地，深深俯首。
其他长老、丹师、武者们也都恭敬拜下，这次除了惧怕之外，还带着深深的敬意。连周静怡和周紫瑜姐妹，也都面含激动的神色望着陈凡。
毁灭的力量使人畏惧，但救命的力量会让人崇敬。
陈凡一手杀人，一手救人，生死操之于心，这样的能耐，谁还能提起与之敌对之心？
“陈仙师？”
祝云涛深深的望着陈凡，只觉那个少年确实与神仙没有两样。
ps：保底第一更奉上，作者菌去写第二更了，祝大家中秋节快乐呢。o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第184章 药神谷的秘藏（第二更）

陈凡给祝云涛服食的聚灵丹，是真正的仙家丹药。而不像淬体丸、小培元丹、精气丸一样，属于半成品。聚灵丹主要用来补充灵气，对凡人来说，则是洗毛伐髓，提升体质。
祛除体内毒素只是小事罢了，祝云涛服食丹药之后，不但活了过来，而且因祸得福。体质和力量大增，未来百病不生、长命百岁都很正常。
而他若愿意踏入武道，资质绝对不会比高百胜、陆赫轩等武道天才差多少。
这就是聚灵丹的威力，陈凡当时也仅仅炼制了一百多颗，经过这半年来的消耗，如今也只剩下一半，若不是看祝云涛顺眼，他最多给颗小培元丹罢了。
接下来，陈凡命人取来大桶清水，将十枚聚灵丹化入其中。一枚聚灵丹的效果太强了，用来祛除毒素大材小用。哪怕分成一百份，也足以媲美顶级的解毒丸，让这些人脱离生命危险。
“陈仙师，您这是什么丹药？”
丹王走过来，毕恭毕敬的问道。
既然号称丹王，那自然是好炼丹的人，但哪怕以丹王的见识，包括药神谷记载的书籍中，也从来没有这样神奇的丹药。恐怕足以媲美天师道的龙虎金丹了。
可龙虎金丹只是传说而已，除了初代天师炼成外，没听说天师道再炼成第二炉龙虎金丹。
“这是聚灵丹。”
陈凡取出一枚递过去，丹王接过，顿时发现这丹药如同青玉打造，透明的的丹壁中，可以看到一缕缕白色的云气在环绕。丝丝清香透入鼻中，让他精神一振。
“这只怕是极品丹药之上的神丹、仙丹了。”丹王惊叹道。
“可惜我没有凑齐培元丹的药材，否则哪需要十枚聚灵丹，一枚培元丹就足以救治这上千人了。”陈凡微微叹气。
聚灵丹主要用来补充灵气，洗毛伐髓。
而培元丹才是真正治病救人，增补元气，延年益寿的丹药，对凡人的效果最强。一枚培元丹，足以延续十年寿命，那里面会充满多么澎湃的生命元气，解毒辟毒只是小事。
“培元丹是什么仙丹？”听到培元丹比聚灵丹更强，丹王顿时精神大振，如好奇宝宝一样问道。
陈凡微微迟疑一下，就很快将培元丹的功效，以及培元丹的丹方说了出来。培元丹是修仙界的灵丹，只能用修仙界的炼丹手法炼制。哪怕丹方给了丹王，他都未必能炼出来。
况且他此次外出，最重要的目的，除了修炼到通玄期外，同样也在搜集培元丹的药材。毕竟他爷爷陈怀安还在等着他呢。
“这里面的许多材料，真是闻所未闻，见所未见啊。”不止丹王大开眼界，连大长老等人都摇头感叹。他们本以为自己炼了一辈子丹药，应该无比精通才是，现在才发现，原来自己只是井底之蛙。
“不过陈仙师，您需要的千年神参，我药神谷内正好有一株。”丹王接着说道。“我等愿意将这些千年神药献给仙师，为之前的冒犯赔罪”
他一边说着，眼中还闪过一丝肉痛。
这可是药神谷上百年的积累啊。但陈凡是堂堂御神仙师，又有这么高明的炼丹手段，显然看不上药神谷其他东西，定是冲着那些千年神药而来。
“好，培元丹练出来之后，我会给你们留下几枚。”听到丹王如此识趣，陈凡满意的点点头。
他说完，似笑非笑的扫了五长老一眼。“培元丹的功效，远超你们的想象，延年益寿只是最基本效果。便是断肢再生，生人白骨也非难事。”
“真的？”黑袍老者大喜。
他之前左臂被剁下，对陈凡虽然敬畏，但心中还是有丝丝敌意，听到这个消息后，顿时化作无尽崇拜。
这时祝若涵已经饮下灵水，毒气渐去，恢复了一丝生机。祝云涛带着她过来，给陈凡赔礼道歉：“陈仙师，我等有眼不识泰山，冒犯您。您却大人不记小人过，还救我和舍妹性命。云涛铭记五内，祝家也绝不忘记您的恩典。”
祝若涵此时一副病美人的模样，楚楚可怜。但目光却不时躲闪开来，不敢看陈凡的双眼。她算彻底被陈凡的神威给吓住了。
“无妨。”陈凡挥了挥手。
到了他这样的境界，亿万金钱都不入眼中，又怎会在意区区祝家的感谢呢。
倒是大长老见状，悄悄拉过来人来问清楚后，命人送上一枚解毒丸，说此丹专解各种巫毒、蛊毒、蛇毒等术士奇毒。
祝云涛一愣，随后狂喜，他父亲就是中了这样的毒药啊，顿时对大长老千恩万谢。
这些都是小事。
在将众人救起后，陈凡就在药神谷诸位长老丹师的拥簇下，进了中央大殿。此时大殿中早就有一个人跪在那，头印在地上，祈求陈凡赎罪。
“胡丹师？”
这人赫然是入谷时为难陈凡的胡丹师，这位威风凛凛的丹师，此时却长跪不起，瑟瑟发抖。
“陈仙师，他冒犯您，按罪当诛。”大长老拱手道。
众人也都用狠狠目光看着胡丹师，若不是这家伙引出仇恨来，陈凡未必用那么激烈的手段。说不定大家和和气气的，就能解决问题呢？
他们彻底把自己在背后商量围攻陈凡的事情忘记了。
“算了。”陈凡微微摇头。
如胡丹师这样的蝼蚁，在战斗的时候，他随手一剑杀了就杀了，又怎值得他现在专门出手呢？
“胡致远，陈仙师饶过你，但我药神谷的规矩绕不过你。从现在开始，剥夺你全部身份，打入普通人行列，二十年不得动用法术，明白吗？”大长老断喝道。
“弟子明白。”胡丹师连连叩首。
陈凡冷眼旁观，知道这是药神谷在做给自己看的。不过他也没准备深究下去，毕竟药神谷对他还有用。药神谷这片基业，躲在深山老林之中，不为外人察觉，而且门内有众多药材和丹师，正是重建修仙文明的好地方。
“修炼之路，一个人太艰难了，何况在地球这样的灵气枯竭之地。若能多几个帮手，日后我也会轻松些。”
陈凡倒没准备传给这些人真正的修仙功法，只是想教他们一些炼丹的手段罢了。
这样以后的大批量丹药，就不需要他自己动手，交给药神谷这些人就可以。
接下来，丹王就带着陈凡进了药神谷的药阁。这里是深藏在众多宫殿中的一个小书阁，但里面却密密麻麻盛满了众多药材。
“此乃我药神谷的药阁。”丹王此时脸上露出一丝得色。“这里都是我谷中前辈数百年搜集珍藏的药物。哪怕是千年神药，也有四五株。”
“基本上只有百年老药和稀有珍贵的药材，才会被我们收藏进药阁内。至于普通药材，我药神谷要多少有多少。”
在炼丹上，药神谷被陈凡压住了，但论起药材的底蕴，丹王却当仁不让。
“不错。”
陈凡满意的点点头。
在丹王看来，这些只是药材，炼制丹药罢了。但在陈凡眼中，这却是一个宝库，一个充满着无限未来与神秘的宝库。许多地球上不知怎么用的药材，放在修仙界，却都大有用处。
他微微闭上眼，鼻中吸入了众多药材混杂的药味，而神念一寸寸的开始扫视着这片小天地。
“青凤果，三百年份的，虽然不是灵药，但它的汁液，却是炼制一种风系灵符所需的必要材料。”
“雷击木，七百年份的，用来炼丹太浪费了，这种雷击木，足以制成一件雷系法器。”
“生命树汁，一千年份的，万万没想到，地球上也有生命树汁，这样一来就不需要千年人参代替了。用生命树汁炼制的培元丹，效果更强，那才是真正的培元丹。”
随着一道道药材被他辨识出来，陈凡脸上的笑容越来越盛。
药神谷的前辈们，只是看到那些药草稀少名贵，连功效是什么，就尽数取来。但陈凡曾经是纵横宇宙五百年的渡劫仙尊，在他的记忆中，储存着亿万颗星辰上的灵药、灵草。
哪怕药名不同，形状不同，但功效他却能一眼辨认出来。
“我这趟药神谷，确实来对了。”陈凡满意道。
这里类似生命树汁这样的灵药，就有四五种。还有三四种虽然没到千年，但灵气凝聚，丝毫不比灵药差。更有好几种不是灵药，却可以用来制符、炼丹、制器。
陈凡甚至在这里发现了‘灵兽果’的种子。
灵兽果不能用来炼丹，但却属于培养灵兽必备的。若有足够的灵兽果，甚至可以培养出一头先天灵兽来。通玄妖兽尚且那么恐怖，何况是先天境界的灵兽？到时候恐怕整个地球，都没人能奈何它。
“等等，这是什么？”
就在陈凡心满意足，准备收了神念的时候，他的神识突然触碰到一截黑木，那木头里面，酝酿着一股无比澎湃的生命气机。
“这是先天灵木的灵核？”
陈凡猛的睁开眼，眼中尽是狂喜。
ps：第二更奉上，今天可能只有两更呢，中秋节作者菌要去陪一下家人。唔说不定夜里会有惊喜的o(n_n)o。(。)

# 第186章 先天灵木（第一更）

“先天灵木？灵核？这是什么东西？”听到陈凡所言，丹王疑惑道。
“所谓先天灵木，指的是寿元万年以上的神树。它们渡过雷劫之后，就可以褪去凡体，以元灵存活在世间，飞天遁地，遨游沧海，变化人型，有种种不可思议的神通。”
陈凡一边解释，一边招招手。
被诸多药材掩埋，压在药阁木架最深处的灵核，顿时被一只无形手掌抓着，凭空浮起，向着陈凡飞来。这颗灵核暴露之后，丹王才看清它的真面目。
说是灵核，其实外表是一块黝黑古扑的木块。木块外表如同卵石般光滑椭圆，就似一颗木头生下来的蛋。
丹王顾不得惊叹陈凡这举重若轻的虚空摄物，满脸惊骇道：“万年神树？世间哪有活到一万年之久的树木啊。况且听您所言，那树木元灵脱离躯体还能如人一般长存世间，这已经成妖了。和神话记载中的地仙天人又有什么区别？”
“本就没多大区别，先天生灵，在这颗星辰上，就是神灵，就是仙人！”
陈凡淡淡道。
此时，木卵已飞入陈凡手中，他接过之后，才发现这块巴掌大小的木头，竟然异常沉重。比花梨木、紫檀木都要重十倍以上，如同硬实的铁块。
‘这颗灵核应该是与那块神木一起，被药神谷祖师搜寻到的。只是他们没有办法感应到灵核中的气机，估计当成普通木头，随手就收藏在药阁中。’陈凡心中思量。
周静怡拿出那块先天神木时，他就在怀疑，药神谷是不是还收集了其他神木。毕竟一株活了万年的先天灵树，得何等巨大，恐怕得有数百米高，冠盖就能遮住上千米方圆。
这样的灵树，怎么可能只有一块残木存留下来。但陈凡万万没想到，药神谷中竟然有那颗先天灵木的灵核。
“神灵仙人？”丹王彻底被镇住了。
不过若有大树能存活万年，不知道渡过多少劫难，开了灵智修成神明也是理所当然的。神话故事中的千年树妖，就能和天兵天将打个来回呢。
“陈先生，那灵核是什么呢？”丹王小心翼翼的问道。
他隐约能感觉到，陈凡对这枚灵核异常重视，恐怕整个药阁中的无数珍贵药材加在一起，都不如这枚灵核贵重。
“灵树虽存活万年，有数百米高，但它躯体真正的核心，是在‘灵核’之中。灵核里面，至少聚集了灵树一半的灵气和生命精华，可以说是灵树的命根子。哪怕本体被摧毁掉，只要灵核还在，就可以寻找宝地，重新种下，迅速长出另外一颗灵树。”陈凡平静解释道。
“那岂不是说，这是神树的妖丹？”丹王惊呼出来。
“可以这么理解。”陈凡点点头。
任何修炼到先天境界的生灵，无论是修仙者还是灵树、灵兽乃至异族修炼者，他们都会凝聚出一个生命核心，用来承载本体一半以上的精元。只有摧毁这个生命核心，才算真正击杀一位先天生灵。
如修仙者，到了先天境界就会凝聚元丹。而元丹经过无数次淬炼后，才会蜕变为无坚不摧的金丹。那时，修仙者才算真正踏入金丹境界。从此肉身横渡宇宙，赤手硬撼战舰，长存世间上千年而不死。
“一枚万年大妖的妖丹啊。”
丹王眼睛里仿佛都伸出两只手，恨不得把陈凡手中灵核抢回去。
他本来损失药神谷的全部千年老药，已经是无比心痛，现在知道有一枚万年级别的神药，那何止是心痛啊，简直是悲伤逆流成河。
“好了，你出去吧，我要再次闭关修炼。”陈凡将木卵一收，遮盖住了丹王炽热目光，淡淡的吩咐道。“我闭关期间，任何人、任何事情，都不得来打扰我。”
“是，陈仙师。”
丹王此时心中哪怕有千万悔恨，也不敢与陈凡争执，只能悻悻的低着头退了出去。
此时药阁内只剩下陈凡一人，他随意的盘腿坐在地上，虚空炼体诀自动运转，周围浓郁的药力顿时化作滚滚灵气，涌入他体内，被功法自动炼化，补充进了道体中。
“这里保存着千百株名贵药材，论灵力的雄厚程度，只怕不比我在云雾山顶的别墅差多少。”陈凡轻轻一笑，继续取出木卵来。
这着实是意外之喜。
他本以为能取到几株千年灵药，将道体修炼入门就可以了，毕竟虚空炼体诀只是筑基期功法。而道体同样有三六九等，先天修士至少也是道体小成，才能肉身硬扛炮弹。而想要修炼到道体小成需要的灵气太庞大了，陈凡完全找不到那么多资源，准备入门就可以。
但现在得到一枚先天灵木的灵核，他顿时感觉可以冲击道体小成了。
“先天灵木成长万年，体内的灵气比普通先天生灵要强大十倍，哪怕这枚灵核经过无数岁月，里面的灵气已经流逝的十有八九，但也足以媲美一位先天修士的全部灵力。”陈凡暗暗以神识感应木卵。
这颗木卵的主人，估计已陨落不知道多少岁月，否则怎么会任他随意试探呢？恐怕早杀到药神谷来，将木卵取回去，重铸树体。
“但一位先天修士的灵力，已经足够我将先天之体推到小成的境界了。而且既然是先天灵木的灵核，我完全可以炼成木系灵体。”
陈凡开始搜集脑海中的诸多典籍，寻找木系功法。
先天之体也有属性之分，普通修士修成的，只是普通道体。肉身强大，寿元长达数百年，可以自由沟通天地元气。但普通道体之上，还有各种灵体。灵体侧重某种属性元气，驾驭那种属性元气会更加得心应手。
“道体就像一个驳杂不精的学者，他什么都会，但什么都不精通。而灵体则精通某一种或多种领域的专家，就仿佛那种元气凝聚的子嗣一样，修炼对应的功法时，往往威力比道体更大，修行速度更快。”
据陈凡所知，这宇宙中存在的灵体种类，多如恒河沙数。
亿万种元气就有对应着的亿万种灵体。但他知晓修炼方法的灵体，只有十万零七千二百种。而五行灵体在宇宙中最为通用流行，单单木系灵体，就有七百八十九种修炼方法。
“木系是宇宙中的修炼大系，灵体的凝练法门不知道有多少种。而且每一种凝练出来的灵体，功效都不同，附带的神通也不一样，威力自然有三六九等之别。最顶级的至强圣法凝练的灵体，自然比普通功法的灵体要强许多倍。”
陈凡想起前世自己踏入先天境界的时候，当时只是修行普通的《庚金法诀》，修炼成庚金法体。庚金法体在灵体中，只能算下品灵体，但他硬生生凭借这下品灵体，纵横苍冥界，击败诸多对手，最终成为苍青仙人座下第七位真传弟子。
之后转修真武仙宗的功法，凝练成‘真武圣体’。
作为宇宙中最强大的仙宗之一，真武仙宗的灵体，自然是宇宙至强，被尊称为‘圣体’。
“可惜需要凝聚真武圣体的灵气，把整个地球抽干了都未必能练成。那可是横压宇宙，斗战无敌的真武圣体啊。”陈凡感叹一句。
不过功法可以转修，他到无所谓，未来有的是机会练成真武圣体。
此时他更需要寻找到一门合适的木系灵体功法。
“乙木体，下品灵体，基础功法《乙木诀》凝练而成。附带神通‘乙木灵气’，可以滋润草木生长，增加木系功法修行速度，治疗自身与他人。”
“青华剑体，青华剑宗的剑体之一，凝练成后，肉身远比一般躯体强大，近乎于法宝。附带神通‘青华剑芒’，将体内真元凝聚成无坚不摧的剑芒，透体外放出去，近则一丈，远则数百上千丈，足以匹敌飞剑。”
“枯荣体，佛宗功法，修成此灵体，需领悟半枯半荣的意境，平时容貌枯朽，将真元积蓄在体内一点，不露真相，关键时释放出来，远胜同境界修士。可以涅槃转世一次，哪怕肉身寿元将近，也能浴火重生，再活一世。附带神通‘枯荣法眼’，可以破一切虚妄，见假为真。”
“长春灵体，修炼功法《长春诀》，无任何附带神通，也无特殊功效，但能比普通先天修士多活两到三倍的寿元。先天修士的寿命，就足以媲美金丹。”
陈凡脑海中搜索着一门门功法不同的木系功法，有普通的修仙宗派，有邪道法门，有木系神兽的修炼法门，甚至有传说中生下来就具备灵体的‘木灵族’功法。
他一门门看过去，很多功法除了要求海量的木系灵气外，还要求其他条件。比如特殊的修炼地方、特殊的修炼资源、特殊的真意传承等等。
“现在最适合我的，就是青华剑体。上一世我修炼的庚金法体和青华剑体差不多，要不就选这个？”陈凡正思量着，目光突然一凝，看到一门法诀：
“青帝长生体，五行仙宗的至高功法，需修炼至尊仙法《青帝长生诀》，为五行圣体之一”
ps：唔，这就是185章，作者菌打错标题了，汗。(。)

# 第187章 青帝长生体（第二更）

“青帝长生体，人族九大仙宗之一的五行仙宗镇宗绝学，修炼《青帝长生诀》后可凝练而成。修成之后，为先天乙木所钟，修行木系功法可媲美木灵族的圣子，任何一种木系道法都信手拈来，无有障碍，精通一切木系法术，为五行圣体之一。”
“附带神通‘乙木之灵’，可操纵周围一定范围内的所有木系生物。”
“附带神通‘长生不灭’，寿元与生命力是同境界修士十倍。”
“附带神通‘三世轮回’，只要元神不朽，肉身毁灭后可重新在乙木中凝聚，再活三世。”
“附带神通‘身外化身’，可将元魂寄托在灵木之中，凝练化身。”
“附带神通‘青龙法眼’”
一连十几种神通，青帝长生体作为五行仙宗的镇宗绝学，岂是普通修仙宗派的灵体能比？一般灵体带几种神通已经足够了。它一连串十几种神通，简直骇人听闻。
“这门功法，我似乎是从五行仙宗的‘青帝之子’手中夺下的？”陈凡微微皱眉，作为当年纵横无敌的北玄仙尊，他崛起的五百年之中，不知道与多少修仙界的天骄和异族强者交手过。
青帝之子就是他曾经遇见的一位仙宗圣子。他的父亲‘青帝’是修仙界木系仙法的集大成者，为五行仙宗的合道真仙，曾经与苍青仙人屡次交手，都不分胜负。青帝之子是真仙之子，生下来就凝聚先天元婴，踏入元婴期，可谓绝代天骄。
可惜最终还是被陈凡所斩，并且夺得了他手中的‘青帝长生体’。
“单单青帝长生体算不得什么，我所掌握的能媲美青帝长生体的灵体功法，就有十七八种，但是五行圣体就不一样了。”陈凡目放精光。
五行圣体是五行仙宗的至高圣法，修成之后，号称有九十九种神通，能掌控宇宙中的一切五行道法。
真正的五行圣体是由五种至强灵体凝聚而成，其中就包括青帝长生体。这在宇宙修仙界，可是和真武圣体并驾齐驱的宝体。
“我手里只有青帝长生体的修行功法，还缺了四门，想要修成五行圣体几乎不可能。”
不过陈凡不准备管这些了。
比起其他乙木体、青华剑体来说，青帝长生体已经是他能找到的最好绝学。未来无论是修行五行圣体，还是转修真武圣体，都非难事。
“如果修炼青帝长生体，那这个灵核中的灵气，最多只够我勉强入门而已。”
陈凡咧了咧嘴。
像青帝长生体这样的镇宗绝学，想要修成何等艰难，需要海量的资源。区区一枚先天灵木的灵核，太微不足道了。
“但入门也足够了，这可是修仙界的至强灵体之一，仅次于几大圣体。哪怕入门也能碾压乙木体的小成。”
想到这，陈凡下定决心，准备开始修炼‘青帝长生体’。
“呼呼。”
他盘腿坐在药阁中，双手环抱，如托太极。而那枚灵核就悬浮在他的两掌之间。随着虚空炼体诀的全力催动，灵核中的浩瀚的木系灵气蓦然被引动。
一缕缕青色的烟雾从灵核中渐渐浮起，这雾气仿佛由无数青色水珠凝聚而成，每一滴都凝聚着澎湃的生命元气与木系灵气。这样的一滴青色水珠，若被普通人吸收，瞬间就会被里面的元气冲垮，全身化作一颗沧桑大树。但假如由修仙者将里面的灵气炼化掉，重新打入人体，那足以让那人延续十年以上寿命，相当于吞服一枚培元丹。
也就是说，这无数个青色水珠，就是无数枚聚灵丹和培元丹。
“轰隆！”
当陈凡开始炼化这些青色水滴时，其中一颗水滴猛的炸开，巨大的青木元气和澎湃的生命力瞬间淹没整个药阁。
只见诸多枯萎干燥的药材，此时竟然如同鲜活的一般鼓胀起来，青翠欲滴，生机盎然。而那些木头打造的药架，竟然也开始长出新的枝丫。
“这枚灵核之中，大概有一万多滴青色水珠。我一天最多炼化十滴，一个月就是三百滴，需要三年的时间才能尽数炼化。”
“不过这只是一开始，越修炼到后面，我的炼化速度越快，到时候一天就可以炼化数百滴。”
陈凡重生回来后，从没像现在这样舒爽过。
他感觉自己仿佛在连续不断的服食着聚灵丹，而且还是极品的木系灵丹。原先半灵药炼制的一百多颗聚灵丹，他用了半年，还剩下一半，现在一天就能吞服十几枚。怎是一个爽字了得。
第二滴、第三滴、第四滴
一天之内，他不吃不喝，炼化了十滴青色水珠。
整个药阁之中被外溢的木系灵气充满，各枚药材纷纷活了起来，并且还在继续生长着，如同在仙家药田里面一样，生长速度逐渐加快。
这本来就是正理，在地球上，可能一枚人参要上千年时间的积蓄，才能长成灵药。而在苍冥界那等灵气充沛的世界中，几十年就足够了。甚至如果在真武仙宗的核心圣地里面，几个月就能化作灵药，十年时间，就可以长成先天灵木。
这就是灵气充沛度的不同。此时的药阁，就相当于一个木系灵地。若不是陈凡提前布下聚灵阵，将灵气封锁住，恐怕整个药神谷，此时已经春暖花开，万花绽放。
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
而陈凡却完全不管这些，随着道体的进度增长，他的修炼速度也在逐渐加快。第一天炼化十滴，第二天十一滴，第三天十三滴，第四天十七滴
此时的陈凡，全身上下的皮肤、肌肉、眉毛甚至眼瞳，都被染上了青色。浩瀚澎湃的木系灵气充塞了他的身体每一个部位，每一根发丝，将他逐渐向木系灵体改造。甚至连他修行的真元，也在逐渐向木系真元转化，此时，连虚空炼体诀都无法阻止。
便是他瞳孔深处，一直处于虚幻状态，元气大伤的金色火苗，被这纯粹的木系灵气滋润，竟然也开始渐渐凝实起来，似乎要恢复元气。
五行之道，本来就是相生相克，互相依存。所以五行圣体才号称元气永不枯竭，运转不休，为宇宙中的至强圣体之一
2008年五月，中海的国际机场。
此时，机场中行人川流不息，众多的白领精英，和商务人士们正在看着手表，等待着下一班飞机的到来。甚至有不少外国人在进进出出。
一对祖孙两人，也正坐在机场的候机室，一边等待，一边闲聊。
“爷爷，你再给我说说陈北玄的故事吧。”
小孙子才七八岁，但已经颇有功底，行走坐卧仿佛像只精悍的小豹子，显然是武道世家嫡传。但此时，他却拖着下巴，眨巴着可爱的大眼睛，看着旁边的老头。
老头穿着一身唐装，虽然脸上有众多皱纹，看着老态斑斑，但他眼中时不时闪过的精光，在证明他乃是一位武道有成的高手。
若有年轻小伙子，仗着身强力壮想欺负他，恐怕会被老头一巴掌拍死。
“故事都讲了这么多遍了，你还要听啊。”老者犟不过小孙子，只好继续讲道：“那陈北玄当时参加武道聚会时，谁都没想到，他竟然是一位不满二十岁的少年宗师，直到陆家家主陆天风出手的时候”
正在老者说着故事的时候，停机坪之中，走出来一群人，为首的那个，是一个穿着白色长衣的老人。老人满头霜发，但容貌异常年轻，尤其是一双眼睛，如同闪电一般，无比明亮。
在他身边，陪着一位无比俊美的黑发混血帅哥。身后则是一排穿着西服的精悍男子。
这些精悍男子行为举止雷厉风行，不但是内劲高手，而且还经过特殊培训，纪律严明，近乎军队。这样武者，组合起来的战斗力，要比一般武者都强得多。
周围候机的人，见到他们，顿时都纷纷让开，不敢之争锋。
“那爷爷，你是陈北玄的对手吗？”小孙子好奇道。
“我哪是宗师对手？你爷爷只是个开武馆的糟老头子，如今老了，只能带带孙子了哦。”老者摇头笑着，眼中却闪过一丝黯淡。
想当年，他也是堂堂武道宗门的扛鼎人物，叱咤风云、雄镇一方，不到五十岁修成内劲巅峰，距离化境也只有一步。可惜后来遇见了一生的大敌，被那个大敌一招就击败，而且受了重伤，如今修为还回复不到原来的时刻。
‘估计也只有当年那位大敌，和燕京那位，才能击败陈北玄吧。’老头正想着，目光突然扫到了迎面而来的白衣老者身上，顿时身体一僵。
“爷爷，你怎么了？”孙子好奇问道。
此时白衣老者那群人，仿佛看都没看到他，直接从他们面前走过。
“没什么，只是见到一位故人。”老头低头下，抱着孙子，心中却带起无尽的惊涛骇浪。
‘他怎么来了？不是说这辈子都不入华夏的吗？’
‘难道是为了陈北玄吗？’
想到白衣老者擦肩而过的无视，老头心中越发黯淡，他这辈子，估计和这位大敌越来差距越大，彻底没有报仇希望了。
‘这人从海外归来，恐怕整个华夏武道界，都要重掀狂浪。’
老头心中长叹。
只要知道这个消息的人，没有一个会质疑老头的话。
因为那是雷千绝，当世绝巅强者，海外第一宗师！(。)

# 第188章 扛鼎入陆家（第三更，为rewee大盟加更3/12）

天南省，临州市，陆家庄园前。
陆大勇正呆在保安室中，百无聊赖的打着哈气。他是陆家第三代的旁系子弟，功夫练的不深，连内劲都没入，只能凭借一些外家功夫欺负欺负普通人。但也依靠血统，坐上来保安队队长的职务。
作为威震天南的临州陆家大本营所在，一般情况下，真没谁胆敢来挑衅，所以自从武道聚会结束后。那两位看门的陆家第二代高手，就赶紧撤了。
他们都是内劲大成的高手，平时坐镇一方，镇压一市，手中握着几千万上亿的资产，若不是为了武道聚会撑门面，怎么会来当个区区看门。现在大门口，只剩下陆大勇和他几个小弟在。
“勇哥，这日子真难熬啊，还是之前那几天精彩，天天有好戏看。”旁边一个瘦子打着哈气道。
别看这瘦子浑身没几两排骨，可也是临州叫得上名号的人物，曾经一个人拎起一把砍刀，就能追着七八个大汉砍。在临州，也管着一个汽车站，好几个娱乐场所都有股份。但此时他却呆在门房这看门。
不过瘦子反而与有荣焉的样子。
按照瘦子的话：“这可是临州陆家啊，传说中的武道世家。这江南省地下世界，哪个大佬不是仰仗陆家的鼻息而存？所谓宰相门前七品官，要不是认识勇哥，我连给陆家看门的资格都没有。”
“去去，你看屁的热闹，家主和龙爷都死了，你还看热闹？”陆大勇没好气的训斥道。
“嘿嘿，大勇哥，你也别怪我说实话。家主那是天上的人物，便是龙老大，那也是身家亿万的大富豪，平时出门都开着劳斯莱斯，面都没见过，你要说有什么伤心的，我真伤心不起来。”瘦子嬉皮笑脸的道。
陆大勇哼了声，但没继续说什么。
毕竟他也只是陆家的旁系，连内劲武者都算不上。也只有在十年一次的祭祖大会上，远远瞧过陆家家主一面，便是陆天龙，他一年都未必能见几次。他们死了，陆大勇最多也就‘哦’一声，为陆家未来担忧一下罢了。
“不过那陈北玄是真的厉害，我滴乖乖，我虽然没亲眼看到那场战斗。但后来我们去收拾啊，那墙上面到处都是洞，正好是一个人的形状，硬生生用身体撞开墙壁啊。而且有不少房子都倒塌了，庄园里面，那真是如台风过境一样，根本没法想象是人造成的。”瘦子砸吧着嘴巴道。
“勇哥，世界上真的有这么厉害的人物吗？”其他人怀疑道。
陆大勇闻言，脸上露出一丝不屑：“哼，你们没亲眼见过，自然不敢相信。但我当时可就在场，眼睁睁看着陈北玄和家主交手，两个人如同人型暴龙一般，从这边打到那边，一拳一脚就能打塌一栋房子，那叫一个恐怖。”
“你说人得强到什么程度，才能一拳打碎墙壁啊，那可是特别加厚的承重墙，二十多厘米厚，钢筋混凝土啊，咱们要是撞在上面，那不得撞个头破血流不成？”瘦子不敢置信道。
“你是凡人，人家可是宗师。”陆大勇冷哼道。“宗师知道吗？那是天上神龙一般的人物。一拳一脚，都能内劲外放，百步外杀人的。”
“勇哥，我们家主也是宗师啊，怎么就打不过那个陈北玄呢？家主都六七十岁的人了，按照道理，应该功力更深厚啊。那陈北玄我偷偷瞧过，十七八岁的小家伙，连我儿子大都不到，就这般厉害，他莫非是娘胎里练的不成？”瘦子还是不信。
周围的其他小弟，也纷纷用疑惑的目光看向陆大勇。
“咳咳，这个”陆大勇一阵尴尬，毕竟死的陆天风，是他远方堂爷爷。不过陆大勇还是道：“陈北玄是百年难得一出的武道奇才，少年宗师，能是你的儿子可比的吗？”
“照我看啊，不仅仅是我们家主，恐怕这天下其他宗师都没人能打过他，这陈北玄，差不多算是天下第一宗师了。”
陆大勇其实也没见过其他宗师，但为了照顾家主的面子，就把陈凡捧到天上去。陈凡既然是天下第一了，那陆天风败给他也情有可原。
“天下第一？这么厉害啊。”
众人都一片恍然。
是啊，陈北玄都是天下第一了，咱们家主能撑那么久，也算了不得了。
陆大勇见众人一副了然的样子，眼中忍不住露出得意的笑容。就在这时，门口突然一个声音传来：“陈北玄是天下第一宗师？其他的宗师公认了吗？”
“谁？”
陆大勇猛的皱眉看过去。
就见到庄园门口，正有一个满头白发的老者站在那。老者穿着一袭朴素的白色长衣，负着双手，脊背挺立的如钢枪一样笔直。在他身旁，还有一个黑发的混血大帅哥束手恭立。
“你是什么人？”陆大勇有些疑惑，不过他还是道：“哪怕他们没公认，但我家主是堂堂宗师，陈北玄连我家主都能击败，不是第一宗师是什么？”
“呵呵？陆天风吗？”老者眼中露出一丝嘲讽。“他陆天风在诸多宗师中，都算垫底的。恐怕找不到一个比他还弱的宗师了。陈北玄击败他，算不得什么。”
“你敢羞辱我家家主？”陆大勇顿时眼睛瞪了起来。
陆天风哪怕死了，也是陆家曾经的家主，羞辱他，就是辱骂临州陆家！
瘦子等人也‘噼里啪啦’的站起来，纷纷将警棍擒在手中。有几个还悄悄把枪摸了出来，塞在裤子后面。陆家作为武道大宗，保安搞几把枪不算难事。
“这算羞辱他吗？只是公正评价罢了。”白发老者淡淡的答了一句。“十七年前，我曾经与陆天风交手过。当时击败他，我只用了九招。”
“你说什么？”陆大勇脸上表情一僵，目光惊疑的看向白发老者。
陆天风可是名震华夏数十年的老牌宗师，这老者能击败陆天风，岂不是说他也是宗师？可陆大勇怎么看，都看不出老者像个高手的样子，最多目光有点明亮。
倒是他背后的混血男子，神蕴外溢，身上威压极重，必然是个了不得的大高手。甚至不比陆大勇见过的孙无敌、顾家家住差。
老者没有管他，而是走到了庄园门口的巨鼎前。
这座鼎是纯铜打造，有一米多高，无比沉重，上面刻着‘百年世家’四个字。平时放在门口，用来镇压风水气运。同时偶尔也用来衡量武者实力的道具。
毕竟能撼动这座鼎的，至少也是内劲武者。一般人，使出吃奶的力气，恐怕也搬不动这座铜鼎。
“好鼎！”
老者绕着巨鼎走了一圈，满意的点点头。
“你要做什么？”陆大勇等人先是不明所以，忽然眼睛一瞪，眼珠仿佛都要跳出来。
只见老者手往巨鼎下部一托，双脚扎马步，猛的一用力，竟然将这重达数吨的的巨鼎，硬生生举了起来。
“我的天老爷啊！”
瘦子等人手中的警棍钢刀‘噼里啪啦’的掉了一地，他们却没有丝毫察觉，而是嘴巴张的大大，死死的盯着老者。
若不是他们天天在呆在这里，都要怀疑那铜鼎是不是被人替换成木头了。
“咚！”
老者一步踏了出去，坚硬的花纹石板上，硬生生被他踩出了一个深深的脚印。地面一阵颤动，仿佛地震了一般。
“咚！咚！咚！”
白衣老者就这样单手托着巨鼎，一步步的踏入陆家庄园。陆大勇等人站在一旁，真是一丝一毫的阻拦之心都不敢升起。这还是人吗啊？简直是终结者啊！
“怎么了？地震了吗？”
随着老者走来，地面一直在颤抖，许多陆家人惊讶的跑出房子，见到这一幕，顿时吓得两眼瞪直，双腿颤抖。
他们天天从门口路过，怎么会不知道那个刻着‘百年世家’四个字的巨鼎，有多么重！
“他是谁？这太夸张了吧，一个人举着巨鼎？西楚霸王转世吗？”不少人都惊疑的切切私语。有陆家老人见到老者，顿时色变道：“雷千绝？他怎么来华夏了？”
“什么，他就是那个海外洪门的大宗师，雷千绝？”
众人哗然！
与陈凡不同，雷千绝的名号，在武者耳中，可是如雷贯耳。
雷千绝名震天下近二十年。哪怕华夏武道界，也都知道这位海外第一宗师。他回来，代表着什么？要复仇吗？可不是应该去找那个军中战神叶南天吗？来陆家做什么？
许多人人心中都在暗暗猜疑。
不过无论如何，这位洪门大宗师重回华夏，必然要在武道界掀起一片惊涛骇浪。
“雷宗师，您远道而来，履足陆家，不知有何要事？”
众人都不敢阻拦雷千绝，最后在陆燕舞姐妹的陪同下，陆家的太爷爷走了出来，恭敬道。
“陈北玄在哪里？”雷千绝平静道。
“陈宗师已经在数天前，就离开我陆家了。”陆老眼中闪过一丝惊诧，但还是毕恭毕敬的回答。
“哦？是吗？”雷千绝环视左右，众人都不敢直视他。
雷千绝的眼睛太刺眼了，如同两道射出的闪电，把人刺的双眼赤红，仿佛一眼都能杀人。
“嘣！”
雷千绝猛的甩出手中的巨鼎。青铜巨鼎夹杂着万钧之力，带着呼啸的劲风，重重的砸在了一栋墙壁上，把那栋墙撞出一个硕大的破洞。
“陈北玄杀我弟子，与我有仇。但凡敢与他有所牵连者，便如此墙！”雷千绝淡淡道。
他虽然语气淡然，但陆家众人却静若寒蝉，尽数低头俯首，没有一个敢直面这位洪门大宗师的锋芒。
只有陆燕雪还倔强的站在那，高高的抬起头颅。
ps：第三更奉上，三更爆发，求下月票啊o(n_n)o
谢谢醉红颜零零九的三万，谢谢凡尘小草、准备结丹的万赏，非常感谢呢。(。)

# 第189章 极寒气劲（第一更）

“小雪，你疯了。”
旁边的陆燕舞赶紧拉了拉她的衣角，小声叫道。
别的陆家人虽然都低眉顺眼的样子，但眼角余光都看到这一幕，顿时心中暗笑：‘陆燕雪，你之前如白天鹅一样高傲，但现在陈北玄的敌人来了，我看你怎么办。’
他们不少对陆燕雪这些天依仗着陈凡的威势，在陆家享受独特地位的待遇都心生嫉妒，哪怕是同一族人，却如看着仇敌一样。
陆燕雪纹丝不动，下巴反而抬得更高。
雷千绝注意到这一幕，饶有兴趣的看了她一眼：“看来你就是传闻中，陈北玄的那个陆家女友。你不怕我吗？”
“怕，我当然怕。”陆燕雪不亢不卑的说着，眼中却带着骄傲道：“但我是陈北玄的女人，怎么能因为一些威胁，就向你低头呢？这岂不是代表着陈北玄输给你了吗？”
“好！好！好！”雷千绝抚掌长叹。“没想到一个女孩子，却比整个临州陆家更有气节。陈北玄有这样的女人，让人羡慕啊。”
他此言一出，陆家众人统统羞愧的满脸血红，不少年轻气盛的三代子弟，如陆赫轩等人，纷纷死死攥着拳头，心中充满着羞耻和愤怒。
“不过气节是气节，现实是现实。陈北玄杀我弟子，那么这个仇，我一定会报。”雷千绝话锋一转，目光渐渐冷了下来。
“既然找不到他，那我就逼他出来。”
只见雷千绝弹了弹手指，一道晶莹剔透的白色丝线从他手指中激.射而出。这道丝线在空中婉转，横越过十几米的距离，竟然漂到了陆燕雪的身边。
陆燕雪被这一幕吓得脸色煞白，毕竟她再怎么鼓起勇气，也只是个平凡的女孩子。但她还是坚持站在那，没有躲藏，一双水晶般剔透的美眸满是倔强。
“嗖！”的一声，
那道晶莹剔透的丝线竟然如无形之物，钻入了陆燕雪的身体内。陆燕雪打了寒颤，只觉似有一股寒气冲入身体中，仿佛瞬间从春暖花开的五月，来到了大雪纷飞的寒冷冬天。
她虽然身上穿着一件丝质的雪纺连衣裙，但此时却冷的娇躯颤抖，甚至连牙关都不由自主的在打着寒颤。陆燕雪本身就皮肤无比嫩白细腻，但这时却更加白皙，如同冰块般晶莹剔透，一张小脸雪白雪白的，如同冰美人，浑身上下对外冒着寒气，连站在她身边的人，都能感受到她身体周围的温度在急剧下降。
“我这道千机气劲，乃是凝聚北极冰原的无尽寒气而成。一道气劲可以把一头北极熊都冻弊。它现在潜伏在你的体内，会缓缓释放寒气。每隔一天，它释放的寒气越强，到最后它会把你冻成一坨冰块。”雷千绝平静的解释着。
但他的话听到陆家众人耳中，简直如同惊雷一般。
隔空释放气劲，潜伏在别人体内，逐渐将人冻成冰块？这是什么样的恐怖手段？有人还不信，但看向陆燕雪，见她那副冷的颤抖着已经说不出话的样子，也不由得不信了。
“不要试图去求医，现代医学是查不到的。想要解除我这道千机气劲，至少也得是宗师之上。去找陈北玄吧。告诉他，我会在西子湖畔边等着他。”
雷千绝说完，背着手就大步而去。
跟在他身后的混血男子，轻蔑的扫视陆家众人一眼，摇了摇头也跟着离开。只剩下脸色铁青的陆家众人，心中又羞愤又惊惧。
堂堂临州陆家，当世武道大家，什么时候受到过这样的欺凌？但无论是之前的陈凡，还是现在的雷千绝，哪个不是纵横天下，压的宗师俯首的人物？陈凡杀宗师如杀鸡一般，雷千绝十七年前就击败过陆天风，十七年后，武道手段，简直如鬼神一般，能埋气杀人。
这样的人物，陆家惹不起！
想到这，不少人看着陆燕雪的目光，既有些幸灾乐祸，又带着一丝怜惜。将一个人渐渐冻成冰块，这种死法太残忍了，陆燕雪只是个二十多岁的女孩子，却要受到这样的酷刑。
“小雪，你没事吧。”陆燕舞赶紧扶住她。
“我没事。”陆燕雪挤出一丝苍白的笑容，勉强说着，但她的身体还是在不停颤抖。
“还不来帮忙？快叫医生！”陆燕舞见状，急忙大声叫着。
众多陆家人闻言，才反应过来，轰然炸开，七手八脚的凑过来帮忙。用毛毯将陆燕雪围在中间，将她带入温暖的空调房，并且送上热水。但哪怕这样，陆燕雪还是小脸越发惨白。
“太爷爷，我们需要立刻把陈北玄找回来，小雪撑不了多久的。”等一切安顿下来，医生也来过之后，陆燕舞面色沉重的找到了陆家现在辈分最高的陆老太爷。
“医生说，小雪得了一种奇怪的疾病，体温比正常人低了好多度，而且还在持续下降之中。这样下去，没到几个月，她的内脏、血液、骨髓、肌肉都会被冻僵、冻死，最后整个人将会化作一具冰尸。”
说到这，陆燕舞不由颤抖了一下，眼中闪过惊惧之色。
“雷千绝作为堂堂洪门大宗师，怎么能对一个女孩子下此毒手？”她恨恨道。
“哎，你不懂，宗师如龙。到了宗师的境界，已经踏入超凡入圣的大门，和凡人已经是两个层次。在他们眼中，可能看凡人就像我们看猴子一样。你会因为把一只猴子杀了，而心生愧疚吗？”陆老太爷感叹一声。
“不过你说得对，我现在就安排下去。派人去药神谷，将这消息递给陈宗师。”
等陆老太爷离开后，陆燕舞还站在原地，心中回想着他刚才的话。
“宗师眼中，我们如同猴子那是不是说，在陈凡的眼里，我们和小雪一样，都是无关紧要的蚂蚁呢？那他还会冒着巨大的风险，来救小雪吗？”
陆燕雪眼中一片茫然。
她不敢肯定，毕竟雷千绝来势汹汹，显然不是一般宗师能比。那个少年会为一个无关紧要的女人出头吗？
雷千绝来了！
当这个消息出现时，就瞬间以十二级飓风的速度，狂扫了大半个武道界和修炼界。
比起陈凡，雷千绝的名号大太多太多了。十七年前，他纵横华夏，连败诸多高手，甚至包括两位宗师。若不是最后叶南天横空出世，他可能要以一己之力，称雄华夏。
但哪怕是叶南天，当年也仅仅是稍胜雷千绝半手而已，两人只是伯仲之间。现在经过十七年的苦修，雷千绝的武道修为比起当年，又会高到什么程度呢？
众人不得而知，只知道雷千绝是为了他弟子林虎报仇，才重返华夏，现在正呆在临州的西子湖畔，等待着那位刚刚名动天下的少年宗师陈北玄。
雷千绝每日穿着一袭白衣，带着草帽，乘着一艘小船，就泛舟西子湖上。天天垂钓，一派悠闲自得的样子，丝毫不显得急躁。
而跟在他身边的弟子，一个不到四十岁叫‘罗蒙’的黑发混血男子，却开始踏着当年雷千绝的脚步，向各大武道门派与世家交手。
“五月二十号，罗蒙登形意门，三拳击败形意门大高手郭云涛。”
“五月二十七号，罗蒙挑战八极一脉，八极拳穆山败北。”
“六月一号，罗蒙拜会武道世家顾家，顾世通与之大战近半个时辰，最终还是败了。”
“六月十五号，罗蒙登西北武家山门”
短短两个月时间，罗蒙的名声就响彻华夏，作为洪门大宗师雷千绝的关门弟子，将最得意的嫡传。罗蒙的武道无比精深，两个月内，连续出战十九次，无一次败北，击败过如顾家家住顾世通这样的半步化境高手。而且连雷千绝的压箱底真传‘千机引’都没有用过。
整个华夏武道界一份风雨飘摇，不少人都说，恐怕罗蒙已经是宗师之下第一人。
但七月十七日，一场战斗的结果，却瞬间惊爆了整个武道界。
“七月十七日，罗蒙挑战太极一脉宗师陈九黄，两人交手三个时辰，不分胜负”
传说罗蒙在那一战中，展现出丝毫不逊色于陈九黄的实力。任他太极气劲纵横，他却一拳一脚都无比凌厉，如同巨斧劈山，带着万钧之力。
“宗师啊！不到四十岁的宗师！雷千绝的弟子竟然是宗师？”不知道多少人大跌眼镜。
“据说罗蒙不是宗师，但他精修百家武道，并且通宵国际上的诸多武术，肉身已经强大到顶点，足以硬撼宗师。这样的人物，在国际武道界，被尊称为‘格斗大师’！有不逊色于宗师的能耐。”有眼光敏锐的人，点出来。
但哪怕这样，罗蒙的消息，照样轰动整个武道界。
“雷千绝的弟子都可媲美宗师，那雷千绝本人呢？”不知道多少人把目光看向天南省，看向临州，看向西子湖畔的那艘小船。
许多人还打着挑战雷千绝，一战成名的念头，但此时，却再也没有这个想法。
“已经三个月过去了，陈北玄还不敢出来，恐怕是被消息吓住，当缩头乌龟了。”许多人都在摇头长叹。
而此时，药神谷中，陈凡的修炼，已经到了最后时刻。
ps：第一更奉上，作者菌去写第二更呢(。)

# 第190章 道体成（第二更）

“第九千九百九十九滴！”
一滴纯青色的微小水珠，轰然之间炸开，澎湃的木系灵气如同长鲸吸水一般，被一个人影吞入口中。人影是个少年模样，但头发却是青绿色的，瞳孔也被如同璀璨的绿宝石，皮肤上面密密麻麻遍布着古老神秘的咒文，整个人看着不像人类，而似宇宙中的‘木灵族’。
这就是陈凡，确切的说是修炼了近三个月之后的陈凡。
他依旧盘腿坐在药阁之中，双手环抱着先天灵木的灵核。灵核里面浩瀚的木系灵气，几乎被他三个月的时间内炼化干净，只剩下一块椭圆形的空壳在他手中提溜溜的虚浮转动着。
此时若有人踏入药阁，必然要被这里的情景所震撼住。
除了近似木灵族的陈凡之外，不过上百平米的药阁，竟然化作草木的天堂。到处都生长着灵芝、人参、黄芪、山精、何首乌等等名贵中药，还有各种珍惜的说不上名词的奇花异草。天花板上布满了青藤，这些青藤的每一片枝叶都青翠欲滴。
最奇特的是，这些草药没有长在泥土中，没有浇灌水，甚至可能没有根须，但就这样凭空的生长着。空气里面弥漫着一股股青色的雾气。这些雾气带着浓郁的木系灵气，以及生命气息。只要吸上一口，普通人都能身强体健，百病不侵，丝毫不逊色于千年神药。
先天灵木的灵气太充沛了，哪怕百分之九十九都被陈凡炼化掉，但只剩下百分之一，也足以把这方寸之地化作木系修行者的天堂。
“呼！”
陈凡猛的一吸气，整个空间内仿佛刮起了龙卷风，密布的青色雾气，如同龙吐水一般，浩浩荡荡的向他口中汇聚。
“噼里啪啦！”
陈凡的每一块骨头、每一个关节、每一片肌肉都在震荡着，响彻着如鞭炮一般的声音。他的身体竟然凭空长高了一截，近乎于两米左右，整个人就如同一位青色的巨人。
“青帝长生体太难成了。”陈凡长叹一声，缓缓的睁开眼睛。“我本以为，凭借先天灵核的力量，我能够将道体修成，推到小成的境界。可现在看来，距离长生体入门尚且还有半步之遥。”
“若不是我前世乃五百年渡劫的仙尊，对灵体的修炼了如指掌，恐怕此时连入门的门栏都摸不到。”
陈凡这样想着，眉头微微皱起。
“罢了罢了，修炼到这个境界，已经足够了，最后再搏一把，是否成功，就看这一次了。”
他下定决定，双手猛的一合，全力催动虚空炼体诀。被他双手环抱的椭圆形黑木，发出一声哀鸣，一滴比之前大数百倍的水珠被他从黑木中硬生生剥夺开来。
这滴有拇指大小的水珠一出，黑木颤抖一下，彻底失去光泽，化作了一块普通的木头。
大水珠比一般的更加深邃璀璨，如同晶莹剔透的青色宝石，在空中提溜溜的旋转着，一股股浩瀚的木系灵气四溢，让药阁里面的花都盛开的更加鲜艳。
“这是灵核中最后的灵气了，一滴足以抵得上数百枚聚灵丹。我这一口吞下，不成功便成仁。”陈凡眼中闪过一丝坚定，然后猛的张口，将青色大水珠饮下。
“轰隆！”
陈凡体内响起了如同雷鸣般炸裂的声音，他的身体猛的膨胀开来，如同一个鼓鼓的大圆球，圆球里面似乎有一股浩瀚的力量在爆发，想要将圆球撑裂！
“炼！”
哪怕在这等危急关头，陈凡也神色不动，而是把虚空炼体诀催动到前所未有的顶点，全力炼化体内这股巨大的木系灵气。
“嘭！”
他的手指炸开来，皮肤血肉全部炸的崩散，只剩下一截晶莹剔透，如同青玉打造的骨头。陈凡神色不变，继续炼化。
“嘭！嘭！”
两只手掌同时炸开，无数血肉刚飞到空中，就化作了一缕缕青色的雾气。道体和凡人的肉身不同，凡人的肉身是由血肉、内脏、经络组成，而先天修士的道体，则是由浩瀚的元气凝聚而成，更近似于元气生命。先天修士最终的目的，就是将道体练到圆满的境界，彻底转化为元气之身。
从此凭借肉身就能沟通无尽的元气大海，力量源源不断，永不枯竭。陈凡哪怕距离大道大成圆满，还有遥远的距离，但是他此时的身体，已经被浩瀚的木系灵气同化，血肉渐渐变成由元气组成。
“嘭！嘭！嘭！”
这次是两条胳膊连续不断，炸开的声音。他从肩膀朝下，整个手臂，竟然只剩下了两条白骨。这白骨如同青色的玉石，晶莹剔透，而且上面还绘制着神秘古老的符文，这些符文可以追溯到宇宙太初时期，天地开辟的时候，仿佛蕴藏着无穷的奥秘和力量。
“嘭！嘭！嘭！嘭！”
脚掌炸开、小腿炸开、大腿炸开、肩膀炸开、胸膛炸开
陈凡整个人的身体，一寸寸的爆裂开来，仿佛受着千刀万剐的酷刑。哪怕以他的意志力，也感觉到无比痛苦。这就是修炼道体的必要过程。先天修士从凡人转化为先天生命，不仅仅需要洗毛伐髓，更要脱胎换骨。
什么是‘脱胎换骨？’
那就是全身的血肉、骨骼都要换一遍，重新由元气凝聚的身体组成。
他修炼的长生体入门，虽然不需要把骨头换了，但浑身上下的血肉经脉却都要再次凝练，变成符合长生体的标准。
到了最后，陈凡连头颅都炸裂开来，只剩下一副骨头架子，还盘腿坐在那。在青玉般的头骨之中，有一道透明的虚影存在着，这就是陈凡的灵魂。此时可能是陈凡重生回地球最危机的时刻。如果长生体修炼不成功，他这具肉身差不多就毁掉了，只能赶紧元神透体而出，重新转世，或者是夺舍他人。
但无论是转世投胎，还是夺舍他人，又怎如自己的肉身修炼的更契合呢？
陈凡前世见过不知道多少修炼一半陨落，最终只能转世夺舍的大修士。有一些会比前世修行的更快，但同样很多因为转世时神魂损伤，最终混混沌沌，度过一世又一世，神识泯灭在轮回之中。
“不过我是陈北玄，横压一世的北玄仙尊！若没有完全的把握，我怎敢修炼青帝长生体。”
此时只剩下一副骨头架子，陈凡却咧嘴笑了出来，空洞洞的眼眶中全是自信与坚定。
“给我凝！”
他正式运转《虚空炼体诀》中的最后一篇‘道体篇’，开始凝聚道体。
“轰隆隆！”
整个药阁忽然掀起了一阵风暴，浩瀚的木系灵气在狭小的空间中激荡，似潮水一般往来。由陈凡无数血肉炸裂开来，化成的青雾，此时都如同长鲸吸水一般向陈凡的肉身汇聚而去。
一缕缕青色的血肉从骨骼中延伸出来，在虚空中构建经络、血脉、内脏。而那些澎湃的木系的灵气，则如同添砖加瓦的砖块，把这些内脏、血脉、肌肉填充的满满的。
先是五脏六腑，然后是依附在骨骼上的经络血脉，之后是一片片肌肉，最后是遍布整个身体的皮肤与毛发。只见当皮肤覆盖上去后，一头乌黑浓密的头发从他光秃秃的头顶生长出来，一直到了齐肩的位置，才稍微停止。
从外表上看，此时的陈凡，和原先虽然差不多模样，但却比之前那平凡的面孔清秀俊美不知多少倍。整个人仿佛就是天地打造的完美珍宝，完全按照黄金比例铸造而成。
修士无论美丑，到了先天境界的时候，都可以重铸肉身。到时候形象随便你改造，比最顶级的整容手术都要方便千万倍，所以在修仙界，几乎找不到丑男或丑女。
“青帝长生体，终于成了！”
陈凡缓缓睁开双眼。
他的瞳孔黑漆漆的，如同婴儿的眼睛一般纯净无暇，然后一朵金色的火苗渐渐燃烧起来。经过数个月的修整，离火金瞳终于重新补充完能量，再次复燃。
陈凡站起身来，看着自己的双手。
手掌似婴儿般细嫩的皮肤，看不到一丝一毫的毛孔。先天之体，凭借肉身吸收天地间的无穷元气，从此踏入食气者神明不死的境界，不需要吃喝，所以身体洁净无比，不产生污垢。
“可惜我仅仅是入门，距离道体大成还很遥远，现在也仅仅能做到十天半个月不吃喝罢了。”陈凡轻轻叹口气。
不过虽然这样，但他眼中闪烁的光芒却前所未有的明亮。
虚空炼体诀的五层境界，冰肌、玉骨、银血、金瞳、道体之中，前面四层只是渐进式的改造，而道体是最难成功的。大道宗之中，也只有真传弟子才能在筑基期时修成道体。何况陈凡修成的不是普通道体，而是五行仙宗的至强灵体之一的‘青帝长生体’。
别看他现在依旧一副细皮嫩肉的样子，但那层皮肤，比钢铁还要坚硬，是纯粹的元气凝聚而成。只怕子弹打在上面，都打不出痕迹来。
“道体既成，筑基期圆满，接下来，我该踏入通玄期了。”
陈凡目光一凝。
青帝长生体此时看着与普通肉身差不多，只是强大一些。可一旦入了通玄期，神通出现的时候，就会展现出它的真正威能来。
ps：唔，很抱歉，第二更有点晚了呢。(。)

# 第191章 入通玄（第一更）

道体乃是先天境界的躯体，先天修士能够长存世间数百年，御气九霄，餐风饮露，以肉身硬扛炮弹导弹的攻击，可谓何等之强大。
陈凡虽还没有修炼到先天修士那般道体大成的境界，但他凝聚的可是‘青帝长生体’，哪怕刚刚入门，已经不比普通的道体小成差多少。
没有动用神识，在他的五感之下，这整个天地都已经仿佛不一样了。
空气中的每一股气味，陈凡都能察觉到，药阁里混杂了千百种药材，也有千百种气味，他却能凭借鼻子，将种种气味的源头、来历、效用一一分辨出来。而他的目光，可以看到墙壁上面，微小裂缝的深处，哪怕光线再黑暗，也如同白昼一般。
他的耳朵可以听清无数种声音的层次，从鸟鸣虫叫，到植物生长的声音。他的...
“这种感觉，真是久违了。”
陈凡仰头长长的吸了口气，先天之体的五感要比凡人敏锐多了。之前的他，就如同一个被罩在纱笼的人，现在把纱笼给拿开，顿时只觉天地都清晰起来。
他缓缓的握住白皙的拳头，感受着体内澎湃浩瀚的力量。陈凡现在有种感觉，他一拳可以把整个地球都打穿。
这当然是力量暴涨带来的错觉，但是青帝长生体修成之后，陈凡的肉身已经强大到不可思议。比地球上最顶尖的横练宗师都要强大几倍。估计狙击枪打中他，恐怕都伤不了陈凡。
“便是一辆坦克在这里，我都能空手把它拆成废铁。”陈凡傲然一笑。
此时的他，哪怕不动用任何真元法力，神通道术，单凭这具肉身，就能纵横天下。像陆天风这样的武道宗师，一拳就能打爆。
“道体既成，筑基圆满，我现在就开始踏入通玄期。”
陈凡再次盘腿座下。
对于修成青帝长生体的他来说，晋级通玄，就如同吃饭喝水一般容易。便是三个月前，他当时距离通玄也只有半步之遥，若不是为了修成道体，他恐怕早就突破通玄了。
这一次，他催动的不是虚空炼体诀，而是刚刚修炼完成的《青帝长生功》。
“呼啦！”
青帝长生功一运转的时候，整个药阁之内，掀起了比之前巨大十倍的灵气风暴，无数道青色的雾气被气旋包裹着，汇聚到他的头顶。不仅仅是药阁，整个方圆上百米内的灵气，全部向药阁汇聚而来。
.....
“陈仙师还没出关吗？”
陆燕舞焦急的看向药阁，只是她的眼瞳里面，已经带着一丝心灰意冷。
三个月了，整整三个月了，从雷千绝到陆家，给陆燕雪种下千机气劲至现在，三个月时光过去。整个外界已经发生了翻天覆地的变化。
雷千绝坐镇西子湖畔，每日垂钓，看似悠然，但每一日的声望都日渐隆厚。
许多武者从华夏各地，甚至海外而来，到了西子湖畔，来觐见这位不世出的大宗师。同时希望能见证到这场已经惊动整个华夏武道界的世纪之战。
雷千绝的弟子罗蒙两个多月间，转战了大半个华夏，大小二十张，从无败绩。哪怕遇见太极一脉的陈家宗师，罗蒙也战的平分秋色，不分伯仲。
后来陈家宗师也坦言，罗蒙虽然没有化境宗师那般内劲外放十丈，但罗蒙的力量、速度、敏捷、格斗技巧、肉身强度，都已经达到了人类的顶点，简直如一头完美的战斗机器。这样的存在，能够一直战斗下去，如果他们拼到最后，撑不住的，既有可能是他，而不是罗蒙。
这个评价太高了，已经承认罗蒙不仅仅能力撼宗师，而且有战而胜之的能耐。
从那以后，罗蒙就被誉为当世年轻一代的最顶尖高手，而他的老师雷千绝，虽然回华夏只出手过一次次，为陆燕雪种下极寒冰劲。但据说有老牌宗师，听到这个消息后，沉默良久才长叹道：“伏气杀人，阴阳变化。雷千绝距离神境，恐怕也只有一步之遥了。”
是以现在，已经有人将雷千绝称为神境之下第一人，当世第一宗师。便是叶南天似乎都要被他遮盖了不少光芒。至于陈凡，三个月不敢来迎战，已经贻笑天下，几沦为笑柄。
“堂堂宗师，面对雷千绝的挑战，竟然躲了三个月都不敢来，还有武者的血性吗？”
“陈北玄毕竟年少成名，面对雷千绝这等老牌宗师，心生怯意也可以理解。”
“听说他那女人被雷千绝下了暗劲，现在都快化为冰块了，他都不敢冒头，真真是丢脸啊。”
不知有多少人暗中嘲笑或叹息。
陆燕舞的感觉最深，一开始陆家对陆燕雪，还如宝贝般珍惜，花了无数金钱，请动国内国外最好的医生来给陆燕雪会诊，并且还寻到一位修炼火劲的大高手给她每日输劲，陆家高层天天来探视。
但随着雷千绝的声望日隆，而陈凡始终不出现，陆家的态度就渐渐的淡了下来。
到了后来，武道界已经开始质疑陈凡的时候，陆家人更是隐隐有疏远陆燕雪，把她当成瘟疫一般的态势。陆燕舞不怪其他人，毕竟武道界就是这样现实。
如果陈凡始终不敢冒头，那么陆家亲近陆燕雪，就代表着与雷千绝作对。以这位大宗师的脾性，杀陆家满门都非不可能。
可是陆燕舞这几个月，已经和陆燕雪结下了很深的姊妹情谊，每日看这个冰雪一般的女孩一天天憔悴下去，越发瘦弱，整日被冰冷包裹，到最后，她的发丝都结下满头冰霜。
陆燕舞实在不忍心，最后干脆坐车跑到了药神谷，希望能恳求陈凡出关，救救陆燕雪，可惜被丹王死死阻拦住了。
“陈仙师在闭关前有吩咐，任何胆敢打扰他闭关者，杀无赦。”丹王这样说道，任凭陆燕舞再怎么跪地请求，他也只是摇头。
丹王自然听说了雷千绝的消息，只是在他看来，陈凡已经是御神仙师一级的人物，为半仙一般的存在。雷千绝再强大，也终究只是个凡人，面对那焚尽天地的离火金瞳前，恐怕也得烧为灰烬。所以他根本不在意。
“可是小雪已经等不下去了。”
陆燕舞眼中隐隐带着泪光，这几天，陆家传来的消息一个比一个危急。
陆燕雪现在生命垂危，随时可能身亡，她已经住进了重症监察室，里面每时每刻都有几位医生在旁边，准备抢救她。
“陈仙师吩咐，不可打扰他闭关。”丹王依旧摇头。
一位御神仙师，他的话就如同金口律令，如果触怒他，极有可能整个药神谷都要被夷平，丹王自然不能冒这个风险。
“呵呵。”
陆燕舞冷笑一声，死死的盯了紧闭的药阁大门一眼，最终咬咬牙，转身离去。
‘陈北玄，你口口声声说小雪是你的女人，你会护她一世平安喜乐。但现在她要死了，你在哪里？躲在一个暗无天日的小房间中当缩头乌龟吗？”
陆燕舞心灰意冷，她已经不准备再等下去了。
她在这里耽搁的时间已经太久，她想回陆家，回陆燕雪身边，在陆燕雪最后的时光中，陪在那个女孩身边。
就在陆燕舞走出数十米之外时，突然之间，她听到丹王的惊呼。陆燕舞慌忙扭头，就见到震撼的一幕。
只见一道巨大的气旋在药阁上空缓缓凝聚成形，气旋笼罩的范围达方圆百米，就如同浩瀚的云空风暴一样，在徐徐运转着，将天地间某种力量抽离进去，灌输到药阁之中。
“这是什么？”陆燕舞目瞪口呆。
“你快看周围”丹王面色凝重道。
陆燕舞一愣，赶紧向左右看去，就见到药神谷内，遍地的花草树木，此时竟然都如同朝拜君王一般，向着药阁跪拜。一缕缕青色的荧光从它们体内冒出去，汇聚到气旋之中，最后整个气旋都被染成了青色。
“凝气成云，笼罩百米！这是古籍传说中，修成神境的标志啊。”
丹王有些不确定的说着，他心中惊疑。陈仙师不早就是御神了吗？怎么又踏进御神一遍？难道御神的境界提升，也有这样的标志。
“神境？”
陆燕舞眼都快瞪出来。
身为临州陆家的嫡传，她虽然没修炼过内劲，但对武道的划分，自是了然于心。神境是化境之上的存在，属于飘渺的传说，数十年间也没人亲眼见过神境强者。
雷千绝威震天下，也仅仅是被誉为神境之下第一人罢了。
陆燕舞完全没法想象，一个二十岁不到的少年，刚刚成为化境不久，竟然已经进窥神境了。这是什么概念？
她正想着的时候，药阁里面，忽然传来一声惊天动地的长啸。
这声长啸开始很低沉，到了后面，如大鹏般扶摇直上九天，声震百里，整个药神谷都被它震动。无数人探头出来，向药阁方向看去。
“生死有命，今日，我入通玄！”
轰然之间，药阁大门炸开，一个青色人影，负手而出。
陆燕舞首先见到的，是一双闪耀着无比璀璨神芒，睥睨众生的双瞳。(。)

# 第192章 神通自生（第二更）

“刺啦！”
天地之间仿佛打了一道青色的闪电，丹王和陆燕舞等等纷纷闭上眼睛，不敢直视。等过了许久，睁开眼睛时，才发现那两道璀璨的神芒已经渐渐微弱下来，现出陈凡的身影。
“你是陈北玄？”
陆燕舞一见到那青色人影，顿时瞪大眼睛，不敢相信。
在她眼前，穿着黑衣的少年男子，男子一头乌黑浓密的长发散披在肩膀上，眼中绽放着青色光芒，皮肤晶莹剔透，如同最上等的羊脂白玉，更关键的是。他的容貌虽然和陆燕舞记忆中的陈北玄有七八分相似，但个头比陈北玄高了一截，而且比陈北玄俊美不知多少倍，整个身体都似黄金比例打造，没有一处不完美，就仿佛古希腊神话中的太阳神阿波罗。
“是我。”陈凡淡淡答了一句。
他的声音虽然还和以前一样，但多了种磁性，听在陆燕舞耳朵里面，就仿佛天地间最美妙的音乐。
‘真的是陈北玄？’陆燕舞彻底愣住了。
这才三个月不见，陈凡竟然大变了个模样，从丑小鸭变成了白天鹅。以前的陈凡虽然也有着缥缈出尘的气息，但大部分时候，都那副平凡普通的模样，最多算有点小帅。但现在的陈凡，比最耀眼的男明星还要俊美十倍，仿佛根本不应该存在于时间，找不到一处不协调。
‘脱胎换骨！’
陆燕舞脑海中只能浮现出这个词。
陈凡确实脱胎换骨了，他除了元神和骨架没换外，整个身体里里外外都按照青帝长生体重塑了一遍。此时是先天之身，哪怕不修仙，也能在世间活上数百岁。
“恭喜仙师，正是踏入御神之境。”
旁边的丹王恭敬拜道。
而从药神谷四面八方汇聚而来的长老、丹师以及武者们，见到这震撼的一幕，顿时也都纷纷跪地叩首，如同最疯狂的信徒一样。
“恭喜仙师，踏入御神之境！”
周围祭拜了一大片，只有陆燕舞孤单的站在那里，跪也不是，站也不是，非常尴尬。她的记忆中，陈凡虽然是少年宗师，威压了整个陆家。但像药神谷众人这般狂热的朝拜，如同祭拜祭拜神明，这就太夸张了。
‘难道他真踏入了神境？’
陆燕舞不可思议。她虽然是武道世家出生，但终究不是武者，只知道神境这个名词，对神境到底有多强大却丝毫没有概念。
“御神？”陈凡歪了歪头。“我不是御神。”
“不是御神？”丹王等人一愣。
“我虽不是御神，但便是真的神境强者来，我也能与之一战。”陈凡一步步的踏过来，眼中的青色神芒渐渐收回，最后露出一双纯净无垢的双瞳。
陈凡语气淡然，仿佛神境强者只是一个普通的对手，但丹王等人具是一震，再次躬身拜地。
他们对陈凡的威能深信不疑，无论是火炼长空，还是灵丹救命，包括刚才长啸声震百里，凝气如盖，无不在揭示着陈凡不是普通人，而是凌驾于化境修法之上的存在。
“仙师，这位女子说是您的故人，在药阁外已经等了十三天了。”丹王起身，恭敬道。
“哦？你找我何事？”陈凡目光扫向陆燕舞。
陆燕舞心中一颤，她只觉陈凡的双瞳仿佛如同静谧的深渊，当你直视的时候，就会不由自如陷入深渊里面。
她勉强挣扎出来，闻言顿时怒火涌上心头道：“陈北玄，我妹妹被雷千绝种下了极寒气劲，已经三个月了。到现在每一天都比之前衰落下去，现在更是住进了重症病房，随时有生命危险。”
“你不是号称少年宗师？不是要保她一世幸福安稳吗？现在快跟我去救她啊。”
“有此事？”陈凡微微皱眉，看向丹王。
丹王赶紧躬身道：“陈仙师，确有此事。三个月前，海外洪门的大宗师雷千绝重履华夏，并且托鼎入陆家，种气杀人，并且公开向您约战，说在西子湖畔等您。”
“我因为您在闭关，所以不敢打扰，而且也不敢有半刻离开，怕别人惊扰到您。谷内的火属丹药，也因为之前消耗殆尽，所以只能等您闭关出来之后，再做吩咐。”说到这，丹王满含歉意道：“陈仙师，若知道她与您真有关系，我早就亲去临州，救了那姑娘。想来雷千绝应该不敢为难我药神谷。”
“无妨。”陈凡挥挥手。
陆燕雪说到底，和他只是普通朋友，丹王的做法也没错。对于药神谷来说，陈凡的闭关修炼才是头等大事，其他的都可以让开。若他早吩咐下来，丹王恐怕三个月前就屁颠颠的跑去临州，救治陆燕雪了。
“不过雷千绝竟然还敢来华夏，而且还伤了我的朋友，这是在向我挑衅！正好借用他的手，试试通玄威力”
陈凡眼中闪过一丝凌厉的青芒。
“那我们现在就回临州？”陆燕舞急忙道。
她才不管什么通玄、御神，只知道陈凡出关，就能把小雪救回来了。
“无需着急，我刚刚修成通玄，还需要巩固一下，明天再走。”陈凡淡淡道。
陆燕舞愣在当场，跳起来尖叫道：
“陈北玄，你这混蛋。你还要等一晚？再等下去，小雪就死了。”
她说着说着，又开始装委屈道：“陈北玄，我们现在就离开好不好。出药神谷就要两三天呢，还要坐车回临州，又要一天，小雪等不了这么久的。”
“她还能撑两天。”陈凡半天回了陆燕舞一句，把陆燕舞噎得半死。
却不知道，陈凡早就在陆燕雪体内种下过神念，之前没留意，现在感应一下，发现陆燕雪虽然气息微弱，但还没有逝去，可以多存活几天，等到他的到来。
陆燕舞还想再纠缠，却被丹王直接拦了下来。她打又打不过丹王，只能呆在那，生闷气。
.....
药神谷早就为他收拾好了静室。
这一次他不是闭关苦修，只是梳理一下三个月来的所得，所以并不强调修炼环境。
“我这三个月间，炼化了灵核内的全部木系灵气，相当于把一位先天修士抽成人干。”陈凡手中拿着一块椭圆形的黑色木球。
木球原先外表闪耀着青芒，此时却灵光全失，变成了一枚普通的木块。
“虽然灵核里面的灵气已经被我炼化，但它本身就是一枚先天灵木的种子。只要寻找到合适的地方种下，就能再次诞生一株先天灵树。”陈凡暗暗思索。
不过由于灵气被抽干，重新生长出来的先天灵树，只是普通的树木罢了，至少也得数千上万年才能长成真正的先天灵树。
但陈凡要的自然不是这个，既然能修成先天灵树，可见这种树木的种类必然不凡，极有可能是某些灵树或神树之种，有神奇功效。
况且哪怕不种下，这块灵核也是最上等的法器材料，随时可以打造成不逊色于玉髓护符的法器。
“先不管这些，看看入了通玄后，到底诞生了什么神通。”
陈凡微微闭眼，感应着体内的气息。
他体内的真元是之前的数倍，而且已经全部转化为‘青木真元’，在他宽大的经脉中，一道如同青色长河一般的洪流在浩瀚的转动流淌着。
陈凡有种感觉，他若再施展出之前的‘真元离体’，恐怕能挥出数十上百刀而不枯竭。
“真元大增，这是应有之意，通玄最重要的，是神通。除了那些普通的小神通之外，青帝长生体给我觉醒了什么神通呢？”陈凡微微疑惑。
通玄期之所以强过筑基期，就在于一入通玄，神通自生。神通可比法术道法给力多了，如离火金瞳，至少也得是通玄巅峰才能施展出的强大法术。
而普通的小神童，自然不如五行仙宗的至强灵体，青帝长生体附带的神通强。
“我也不要什么长生不灭、三世轮回的大神通，你给我来个青龙神眼都可以。”陈凡一边说着，一边开始催动青帝长生功，激发神通。
“轰隆！”
当他催动仙法时，一道澎湃的生机从他体内释放出来，他抬起手指，轻轻一弹。只见虚空中，一道青色的气流激.射而出，打中了对面的墙壁。
由青砖打造的墙壁，正好有一株小草在顽强生长着，接受道这股青色气流。顿时以肉眼可见的速度疯狂生长，延伸出一道道根须，竟然很快就如同爬山虎一样，长满了整面墙壁。
“我的天，竟然是最普通的乙木灵气？”
陈凡欲哭无泪。
乙木灵气是木系功法的基本神通，有生长万物，救治他人的功效。通俗来说，此时的陈凡，就相当于一枚万灵仙丹，普通人哪怕得了再重的绝症，他一道乙木灵气下去，就会生龙活虎，活蹦乱跳。
不过乙木灵气虽然有千好万好，但却不是战斗的神通，更近似于一个奶.妈。
“哎，这样也好，我本来还要为爷爷炼制培元丹，现在连培元丹都省了。”陈凡苦笑着摇摇头，不过心中闪过一丝不对。
堂堂青帝长生体，五行仙宗的至高灵体，就诞生一门普通神通？太对不起它诺大名声了吧。
“莫非，它还觉醒了另外一门神通？”
陈凡惊疑。
ps：第二更奉上，第三更在晚上呢，求月票啊o(∩_∩)o(。)

# 第193章 你不会死！（第三更，为rewee大盟加更4/12）

第二日下午，天南省临州市，第二人民医院。
此时，在重症监察室外，正站着一男一女两个人。男子是个穿着一袭黑衣，肩披长发，无比俊美的青年，他双目如电，眼瞳中隐约有青芒闪耀。
青年男子是如此的俊美耀眼，如同太阳一般绽放光芒。从他到来时开始，不知道有多少波小护士假装路过，凑过来打量这个大帅哥。
“他好帅啊，比我之前看的韩国天团的金俊熙还要帅呢。”一个相貌清秀的小护士两眼放电道。
“确实啊，感觉比电视上的男明星们帅多了，要是给我当男朋友多好。”另一个胸大的妹子都快流口水了。
“切，就你那样？没看到人家身边那漂亮女人吗，她可是我们临州知名的企业陆氏集团的ceo，不到三十岁掌控着上百亿的财团，你还想和她抢男人。”有认出青年身边女子的人，冷笑道。
这两人自然是陈凡和陆燕舞。
陈凡昨晚巩固境界后，第二天一大早，就带着陆燕舞横穿了上千公里距离，从岭西省回到了临州。想到这，陆燕舞心中还不可思议。
药神谷和临州，不仅仅有遥远的距离，仅仅出山就要两三天的时间。结果陈凡带着她，一步踏出就在数十米开外，普通人走两三天的山路，他们只用了半小时就走完。
之后陈凡压根没坐车和飞机，一路夹着她在大地上飞奔。他的奔跑速度足以媲美顶级跑车，而且可以跨越任何障碍，几乎是以直线距离，横越到了临州。
‘这家伙还是人吗？几个小时跑了上千公里，都没喘口粗气。’陆燕舞一边想，一边用惊诧的眼神看向陈凡。
她却不知道，这点距离，对于拥有先天之体的陈凡来说，只是小意思。先天之身直接吐纳天地灵气，体内力量源源不断，哪怕让他奔跑三天三夜，都不会累着。要不是带着陆燕舞这个累赘，他可能提前两三个小时就到了临州。
‘不过这家伙确实长得超帅啊，三个月不见，就大变活人，被他夹在怀里的感觉真温暖....’陆燕舞一直是以女强人形象出现的，此时竟然似有些花痴，不时眼角目光扫向陈凡。
陈凡见状，心中暗暗皱眉：‘我还是低估先天之体对普通人的吸引力了。看来以后要么微调一下，要么就用法术遮住相貌吧。’
先天之体是近乎于完美的体质，哪怕在修仙界相貌普通的女子，放在世俗界，也是惊天动地的大美女。所以陈凡重生回地球来的时候，几乎没有几个女子能入他的眼。
“陆小姐，燕雪小姐的状态暂时稳定下来，你们可以进去探视了。”
重症监察室的门打开，一群满身疲惫的医生走了出来，当头一位主治医师道。
“好的，谢谢刘院长。”陆燕舞刚摆出笑脸，陈凡已经推门而入。
他在门外的时候，已经用神识查探过病房内的状况，但亲眼见到陆燕雪的时候，还是微微皱了皱眉。比起三个月前，陆燕雪几乎消瘦成了枯骨，整个人被包裹在厚重的棉被中，但她的头发还满是冰霜。
她原先丰腴的脸盘，此时已经变成皮包骨头，近乎于骷髅一般。
陆燕舞推门进来，见到这一幕，顿时眼睛中就有泪水滴下来。她终究和陆燕雪是从小玩到大的姐妹，虽然长大生疏一点，但还是有亲情的。
“小雪，你快看，谁来了？”
陆燕舞趴在床头，轻轻的叫着。
枯瘦的少女艰难的睁开眼睛，就看到站在窗前的陈凡。她先是一喜，然后眼中尽是慌忙。“燕舞姐姐...你怎么把他带来了...呜呜...我现在好丑啊。”
“就是这个人害的你成这副模样，你还在乎美丑。”陆燕舞牙都恨不得咬碎。
陆燕雪不语，只是默默的把头缩了缩，但眼角余光却贪婪的看向陈凡，仿佛想将他永远的印刻在自己的记忆中。
陈凡站在床边，面色平淡，无悲无喜，只是静静注视着清瘦少女。
她原先是那么活泼可爱，或傲气十足或撒娇卖萌，哪怕被家族卖给他的时候，也尽量展露出笑脸，还安慰他说：‘哪怕给你做小情人，也比嫁给一个不喜欢的家族子弟强...’
那时陈凡并不爱她，也不喜欢她，更不可能接受她。所以最终许给她一世平安喜乐，让她如平凡人一般，快乐的度过此生。
结果此时的陆燕雪，却如同风烛残年的老人，生死已近。
陈凡从没有喜欢过这个少女，也不认为太在乎她，所以才等了一夜姗姗来迟。但真的见到陆燕雪的时候，他却感觉到一股愤怒，一股已经有许多年没有过的怒火。
那是尊严被挑衅、朋友被伤害、自己没有完成承诺的羞怒和愧疚。
“你们出去吧。”
陈凡淡淡道。
“可是病人已经非常危急，随时有生命危险，必须时刻保持监护室内有医护人员在...”主治医师刘院长解释着。
“出去！”
陈凡语气不变，但声音抬高一节。
刘院长还要解释，但陆燕舞却赶紧一把拉住他，把他向外面拉去。她知道陈凡要出手救治小雪了，以前的陆燕舞可能不太信任陈凡。但在半日远遁千里的神迹面前，她现在对陈凡信心满满。
‘丹王说他是神境，难道这个少年真的在三个月踏入神境了不成？否则怎么解释我昨天所见的那一幕，和他突然变高变帅呢？’陆燕舞胡思乱想。
正要走出大门时，她耳边突然传来了陈凡的声音：
“三天之后，我要在这西子湖上，约战雷千绝！”
“啊？”陆燕舞一惊，回头看向陈凡，只见陈凡已经伸出手，覆盖在了陆燕雪的枯发头顶。她只好收齐心中的惊疑，带着丝丝激动出门。
‘他三天之后才约战，意思是这三天内就能治好小雪了吗？’
陆燕舞想到这，就叮嘱了几位医师后，充满赶回家去。她要把这个消息，告诉给陆家众人，告诉给整个华夏武道界。
而此时，陈凡却轻轻的抚摸着陆燕雪的额头。
陆燕雪有些不好意思，缩了缩小脑袋，沮丧道：“让你看到我这副模样，你肯定不会再喜欢我了...”
“容貌美丑，是皮之表相，无须在意太多。”陈凡平淡道。
“可是我希望以后在你的记忆中，我是个漂亮的女孩子。”陆燕雪忽的不躲闪了，定定的看着陈凡道。“我能感觉到，你心中有喜欢的人，不会爱上我。但假如我为你而死的话，你以后一定会深深的记住我。”
“到时候，我会活在你的记忆中，在你的心理永远占据一个地位。”
陈凡闻言，身形微微一顿，目光也不由闪了下：“你就因为这样，所以才挑衅雷千绝的吗？”
“哪怕我不站出来，雷千绝会放过我吗？全临州的人，都知道我是你的女友。”陆燕雪露出个小脸。“不说这些沮丧的，能在临死前，看到你，我超开心呢。”
她一边说着，目光渐渐温柔如水：“不知道是不是我病得太久，眼花了...你比三个月前更高更俊更帅气了，简直和我梦中的男神一样。这样也好，我能带着最完美的记忆死去，在我的记忆中，你永远是那样高大帅气英俊...”
“你不会死的。”陈凡的语气，第一次发生变化。
他前所未有认真的看着陆燕雪的双眼。“有我陈北玄在，你不会死。哪怕死了又如何？我会寻到你的魂魄，为你重塑肉身，再活一世。”
“这是我陈北玄的承诺，我许你一世平安喜乐，就永不动摇。”
他说完，捏动法诀，催发神通。
浩瀚的乙木灵气从双手中激.射而出，在虚空中凝聚成一个个符咒，这些符咒是如此古老神秘，带着太初创世的气息，最后组成一道无比复杂的绿色符箓。
这个符箓上面，汇聚着无数神秘符文，充满着澎湃的生命气息，仿佛它就如同一个充满着生命力量的小型世界，运转不休，生生不竭。
“木系符箓！”
“生生造化符！’
这是炼气境修仙者能够使用的最顶级木系道法，有肉人白骨，逆转生死的功效。若不是陈凡修成青帝长生体，对所有木系道术尽数精通，信手拈来。并且激发了乙木灵气，否则凭他的能耐，至少也得神海境才能释放这道神符。
“我说了，你不会死！”
陈凡猛的双手一按，在陆燕雪震惊的目光里，生生造化符绽放出无匹的绿光。这些绿光带着创造初生的气息，将陆燕雪笼罩在其中。她只感觉自己仿佛泡在暖暖的泉水中，似回到了母亲的怀抱里，是那么舒服温暖，从未感受到。
而她的身上萎缩的肌肉，开始缓缓的鼓胀起来，消瘦的脸盘，也似乎渐渐嫩白丰腴。
监护室内，绿光萦绕，几如天堂。
而此时，一个爆炸的消息从陆家传出，瞬间横扫了整个武道界。
“陈北玄来了。”
“他将在三日之后，八月十五那天，挑战雷千绝于西子湖上！”
华夏武道界震动！
ps：第三更奉上。明天继续三更哦，求月票啊o(∩_∩)o(。)

# 第194章 西子湖上（第一更）

八月十五号这天，恰逢放暑假，西子湖畔，游人如梭。
临州作为华夏闻名的古老城市，历史悠久、文化璀璨、名人众多，历来有上有天堂，下有临州之说。临州的美女与景点更是全国知名，不知多少人从各地赶来，参观西子湖。
暖风熏得游人醉，只把临州当汴州啊。
此时，姜初然正有些闷闷不乐的走在湖边，她穿着一身清爽的文化衫加宽松的牛仔裤，长发披肩，脚上穿着俏皮的绷带凉鞋，露出可爱的脚趾头，整个人都显得清丽动人，如同完美的邻家大姐姐。
高中毕业后的姜初然，比之前更加美丽一些，只是眉宇间总是带着一丝幽怨，如诗如画，凭添了三分文艺气质，让很多经过的人频频回首注释这个西子湖畔的少女。
“然然，怎么了？又在想那个大坏蛋了？”走在她身边，娇俏可爱的少女张雨萌问道。
“没呢。”姜初然挤出一丝笑容。
“还说没有！自从那次天盛酒店的酒会之后，你都没怎么笑过。”张雨萌打抱不平道。“要我说，李易晨多好啊，这半年来，他每日对你嘘寒问暖的，天天献殷勤，这诚意已经足够了吧。李易晨长的又不丑，家世也很好，他追了你好几年都不动摇，可见是真的喜欢你的。”
“至于那个陈凡，哼，他再厉害有什么用？从寒假之后就没见过他人影，老师说他请了个长假，结果连高考都没来参加。我看他就没把我们这些朋友同学放在眼中，连回来看我们一面都没有。”张雨萌嘴中嘀咕着。
她虽然在抱怨陈凡，但声调明显降下来，显然对陈凡颇有顾忌。
上个学期结束，天盛大酒店那一幕，是彻底吓住了张雨萌。那么多江北大佬竟然对陈凡毕恭毕敬，他一个少年坐在了江北之巅的位置，简直如同神话一般。
所以哪怕现在，她虽然对陈凡还有许多怨气，却再不敢说什么过分的话了。
“他可能有事吧，毕竟到了他那个身份，会很忙的。”姜初然无力的辩解着。
她心中也微微一黯。
姜初然的家就在云雾山顶下面，楚州人都传说，陈大师就住在那栋云海深处的别墅里。她曾经无数次鼓起勇气，想要登上山顶去见见陈凡，但最终走到一半就放弃了。
她不知道自己对陈凡是什么感觉，喜欢？爱？恨？嫉妒？不服气？不相信？各种各样的感觉交杂在她心中，让她这半年来都心乱如麻。哪怕李易晨是那样优秀，但每次当她想接受李易晨的时候，就想到了陈凡。陈凡的身影光芒万丈，与他相比，李易晨都逊色许多。
“好了好了，别想那么多了，我们是出来放松的，祝贺你考上金陵大学呢。”张雨萌拉着她的手，摇着道。
这次旅行，算是上大学前的最后毕业旅行了，不仅张雨萌来。她们的许多同学也都跟着来了，这时前方一个身材高挑，脸蛋清纯的少女正招手道：
“然然、萌萌，快来坐游船啊。”
那女孩正是许蓉妃，三姐妹虽然经过陈凡的事情，起了不少波折。但最终还是十几年的友情在，又走回一起。
“妃妃叫我们了，快走吧。”张雨萌拉了拉她，姜初然不由自主的跟着小跑过去。
“你们两个落在后面，说什么呢。”许蓉妃撅着小嘴，不满的说道。
“自然是讨论你那个英勇无比的陈凡哥哥啦，然然可是在暗恋他哦。”张雨萌坏笑道。
说道陈凡，许蓉妃也神情一黯。
“都大半年没见到陈凡哥哥，我也好想他啊。”
“自从过年那次之后，我也没再见过他呢。我问过我爸，据说陈凡哥哥去给了军队训练。没在云雾山顶的别墅中。现在每天也只有魏三爷能进那个别墅，搬运灵泉出来。”
说着说着，许蓉妃眼圈都有点红了。
“两个花痴女。”张雨萌郁闷的一塌糊涂。
她超不喜欢陈凡，从一开始就看陈凡不顺眼，结果自己这两个闺蜜，竟然都先后爱上了陈凡，简直让张雨萌无语了。
“别乱说话，我可没暗恋他。”姜初然有些慌乱的扫了许蓉妃一眼，狠狠的瞪了瞪张雨萌。喜欢上闺蜜爱的人，总让她有一股负罪感。
“好了好了，陈凡哥哥那么厉害，未来肯定有很多女人的，我不介意和然然分享啊。”许蓉妃捂嘴偷笑。把姜初然尴尬的，满脸羞红，举起小拳头就要打人。
三个女孩子在湖畔边打闹，都那样明艳美丽，不知道吸引了多少眼球。
闹了一阵后，众人开始乘坐游船，慢悠悠的游览着西子湖的风景。
西子湖有十景，苏堤春晓、平湖秋月、雷峰夕照、南屏晚钟、三潭印月....众人一个个游览过来后，都大开眼界，哪怕曾经有来过西子湖的，但也都不虚此行。
只是他们游览一半，突然被拦住了。
“很抱歉，这片西子湖今天不开放游览，请回吧”有穿着黑衣的男子驾着小艇，在这湖上拦人，不少游船都被拦住了。
“你们是谁啊？凭什么不让我们去游玩？”
“对啊，你们有证件吗？不让玩总得给个理由吧？”
不止姜初然这船，好多游船到了这都被阻拦，许多游客纷纷抱怨。那些男子冷峻着脸，一身气息外放，给人就非常危险的感觉。
众人说着说着，抱怨的声音都不由小了下来，互相对瞄着，总感觉这些人不像好人，似乎各个手上都沾满鲜血，面对这样的人物，他们只是普通人，哪敢惹。
“请问为什么我们不让进，那艘船为什么能进去？”李易晨突然指着一艘不受阻碍，晃悠悠进了封锁水域的游船道。
“他们有许可证。”当头的黑衣男子冷声回答。
“要什么许可证？我爸是临州政府办的副主任，我现在就打个电话给旅游局的问下，此时正是游客高峰期间，怎么能随随便便封锁西子湖呢？”跟着李易晨一起来的一位青年不满道。
那人是李易晨认识的朋友，在临州这边颇有能耐，这次游玩也是他负责组织的。
“你尽管打吧。”
黑衣男子爱答不理。
青年大怒，当即拨了电话，很快接通了旅游局一位副局长的电话，然后几句之后，他就一脸悻悻的挂了电话。
“韩少，怎么样？”李易晨皱眉道。
“是省里面直接下的文件，据说有大人物要来这片游湖。”那位韩少眼中闪烁不定，有些不甘的说着。
听到韩少所言，大家只能叹一口气，既然这样就没办法了。
不过大家还是好奇，到底是什么大人物到来，尽然要封锁半个西子湖？许多人往那片湖面眺望，只见不少游船虽然进去了，但往往都会停靠在一边。
宽阔无垠的湖面，只有一艘小木船停在那。
有个老者坐在木船上面，身穿白衣，带着斗笠，持着鱼竿。竟然就悠闲的在那里钓鱼。
“这就是大人物？”
杨超砸吧着嘴巴，不敢置信。
有哪个大人物会闲的蛋疼来西子湖上面钓鱼呢？这时黑衣男子们已经开始赶人了，楚州众人只能悻悻的转头回去。
倒是张雨萌非常不甘，拉着韩少甜甜笑道道：“韩公子，既然有人能进去，我们可不可以悄悄混进去啊。”
众人都眼睛一亮，纷纷看向韩少。
韩少也一愣，然后又打了两个电话，最终点头道：“还真可以，西边那里是旅游局负责封锁的，我打电话的副局长，正好在那边。我们要是悄悄的话，他答应可以放我们进去看一会。不过到时候得换船了，不能再做这种的游船，而是得换成木船或画舫。”
大家一片欢呼雀跃，都要求快点去换船。
等他们从西边的水域，乘坐着一艘画舫，开进了封锁水域后，也按照其他人的模样，将画舫停到了边缘，与众多船只靠在一起。
“我的天，这些站在船头的那些人，感觉各个气度不凡，大有来头的样子。好些人还穿着唐装、中山装呢。”张雨萌四下扫视，暗暗吐着小舌头。
在边缘水域里面，一共停靠着十几艘船只，每个都古香古色。在船头各自站立着几个人，他们渊渟岳峙，气度俨然，目放精光。
“小丫头，你师门没告诉你，不能随便打量其他武者吗？”旁边一艘画舫上，坐着的一个老者淡淡道。
“啊！你能听到我说话。”张雨萌吓了一跳。
两艘船差不多距离十米左右，但张雨萌特地压低了声音，没想到竟然被老者听见。
“哈哈，这点距离，对于我辈武者算什么。”老者哈哈大笑，在他旁边的七八岁的小孙子也叫道：“姐姐，你们也是来观看宗师之战的吗？”
“宗师之战？”
大家都奇怪，这是什么东西？不是大人物来游湖的吗？
不过姜初然反应极快，就甜甜笑着回应：“是啊，你们也是吗？”
“当然了啊，陈北玄与雷千绝的世纪之战，不知道有多少武者从华夏各地赶过来呢。我也是求着我爷爷好久才来的呢。”小孙子天真无邪的回道。
“陈北玄？雷千绝？”众人一愣。
ps：第一更奉上，今天继续三更爆发呢。(。)

# 第195章 宗师西来（第二更）

“你们连雷千绝和陈北玄都没听说过？不会是哪个武道世家或门派的新人弟子吧？”老者看出几人的疑惑，不由皱眉道。
武道世界？门派？怎么听起来像小说电视里面的？这都现代社会了，还有这些东西？
楚州众人面面相觑。倒是张雨萌脑袋激灵，灵光一闪道：
“是的是的啊，我们的师父是楚州威盛武馆的馆主郭威。”
威盛武馆是楚州最有名的武馆，郭馆主在楚州本地，也是知名人物。
“郭威...好像听过，似乎是形意门的武者吧。”老者想了半天，才有些迟疑的点点头。内劲武者本来就少，郭威修炼到内劲小成，在形意门也算小有名气。
“既然是郭威的弟子，那就不是外人了。我这一脉，和形意一脉有些交情。”老者脸上总算绽放出一丝笑容。“不过看你们一个个松松垮垮的样子，不要说内劲了，恐怕连基础的形意拳架都还没练出来吧。”
“嘿嘿。”楚州众人装作一副不好意思的样子。
他们中，最多有一两人练过几年跆拳道、空手道，接触正规武术的寥寥无几，最多也就听过太极拳这样比较有名的拳种，连形意拳都知道的比较少，更不用说内劲了。
“老爷爷，您说的内劲是什么呢？”张雨萌首先奇怪问道。
她长相可爱，人美声甜，最擅长讨大爷大妈们喜欢。
“你们连内劲都不知道？郭威莫非还没教你们？”老者狐疑的扫视众人一眼。
但想到这片水域已经被陆家封锁，一般人也进不来。更何况能报出郭威名号的，应该和武道界有些牵连。于是摇头叹息道：“罢了罢了，就当老头子今天给你们开堂课。哪怕我现在不告诉你们，以后你们师父也会说的。”
“所谓内劲，指的是体内诞生的气劲，这股气劲运转在体内，让武者奔跑如快马，力能扛鼎，有千钧之力。”老者指点江山道。“你们若是看过武侠电视、小说，和上面的内功差不多。”
“啊？那岂不是说，相当于武林高手了？我们这世界还有这样的高手？”杨超惊呼出来。
许蓉妃、张雨萌等等也纷纷不信，连李易晨和韩少也都皱眉。只有姜初然一惊，想起自己曾在云雾山顶，看到陈凡挥手招龙的景象。
‘那是内劲还是法术呢？难道陈凡是个内劲高手？’姜初然疑惑。
“呵呵，你们师父郭威，就是内劲小成的武者，他一掌能把防盗门都打穿。”老者一边说着，眼中却闪过一丝不屑。
姜初然敏锐把握到，于是轻声问道：“那爷爷的武道，肯定要比我们馆主更厉害了？”
老者笑而不语，他旁边虎头虎脑的小孙子早跳起来道：“那当然了，郭威算什么？他只是形意门的一个普通武者，我爷爷二十年前，可是七杀门的门主，内劲巅峰大高手，绰号‘狂狼’。曾经在草原上面，拳毙过上百头野狼....”
“小虎，坐下。”老者训斥道。
虎头虎脑的小家伙，只能乖巧的坐下来。
不过楚州众人还是敏锐把握住了小虎的话，互相对视，都看到对方的眼中的惊疑。
七杀门？内劲巅峰？赤手空拳杀死上百头野狼？
怎么感觉像吹牛和拍戏一样？草原上的狼群有多可怕，大家不是没在电视上看过，一个普通人面对一头狼都有生命危险，何况上百头野狼呢。
‘只怕这小家伙十有八九在吹牛，或者信了他爷爷的谎言。’李易晨心中断定道。
老者似看出众人的不信，于是叹口气道：“那都是当年的事情，自从败给一位大敌后，现在老头子连内劲大成都勉强。”
“您当年那么厉害，还有谁能击败您呢？”张雨萌眨巴着大眼道。
“呵呵，我当年虽是内劲巅峰，但上面尚且有半步化境和真正的化境宗师。”老者摇头道。“当时击败我的，就是雷千绝！”
“雷千绝？”
众人第二次听到这个名字，不由目光一凝。
这片水域被封锁，似乎就是因为雷千绝要和那个陈北玄在此决战。两人打架都能封锁西子湖，可见这两人必然地位尊崇，极有可能是某些大人物。
“诺，就是在钓鱼的那个。”老者撇撇嘴，眼中还残留一丝愤怒与哀叹。
“他就是雷千绝？”姜初然等人一起望湖中心望去，四下打探。见那个白衣白发的老者坐在舟中，一副普通的钓鱼老翁模样，似乎看不出像什么高手。
“内劲之上，是为化境宗师。雷千绝哪怕不是宗师第一人，也是能列入前五的存在。”老者长叹。
当年他与雷千绝，只是隔着一个境界的区别，现在雷千绝已经威加海内，连培养出的弟子都可战宗师，而老者却气血衰退，垂垂老矣。
“他们两怎么打斗呢？在那艘小船上面打？为什么不找个武馆或体育馆呢？”李易晨终于将心中的疑惑道了出来。
杨超和张雨萌等等也纷纷点头。
在湖面的小木船上打斗，这太危险了啊，一不小心就会掉进湖里的。
“哈哈？小木船？武馆？”老者哈哈大笑，仿佛听见了什么好笑的事情，把张雨萌等人笑的摸不着头脑。
“宗师踏天地而行，临大湖而演武，才是我辈武者的意境。”老者笑容一敛，目光悠然道。“你说的什么武馆、体育馆，那只是普通的外劲武者打斗地方。若宗师在里面交手，可能三两下就会把整个武馆都拆了。”
“有这么夸张吗？”张雨萌几人惊的目瞪口呆。
李易晨虽然闭嘴不言，但眼中的不屑与轻视溢于言表。
“不怪你们，自从十七年前雷千绝败于叶南天之手后，这十几年来都没怎么发生过宗师之战了。宗师平时坐镇一方，俯瞰一域，轻易又怎会开启争端？也只有陈北玄这样的少年宗师崛起，才会掀起波澜。”老者摇头叹道。
这时，他忽然目光一凝，盯着某处道：“宗师来了！”
不止是他，周围十几条画舫游船上的武者，纷纷起身，向某个方向看去。张雨萌等人也连忙望过去，结果开阔的湖面，一艘船的影像都没有。
“人呢？”张雨萌正惊讶时。
突然天边出现一个小黑点，这个小黑点先只有拇指大小，旋既变得篮球大，众人隐约能看到，那竟然是一个人在水面上狂奔。
“怎么可能？”张雨萌等人眼都要瞪出来。
这时，那人长啸一声，声震数里，连水面都起了道道波纹，诸人更觉得耳膜一片轰鸣。
“雷老哥，十七年未见，你风采依旧啊。”
他第一个字‘雷’道出的时候，还在数百米开外，但最后一个‘啊’字吐出时，已经近在咫尺。楚州众人现在才看清来人的真正模样。
只见他是一个穿着黑白相间道袍的中年男子，男子每一脚踏出，都在水面留下一个近乎太极鱼般的印记。他步步生莲，脚踏太极，如同神仙一般飘然而来。
“这....”
张雨萌等人目瞪口呆，便是李易晨都为之撼动。老者说一千道一万，又怎如这道袍男子踏水而来，凌空虚步的震撼。
“太极一脉宗师，陈九阳！”七杀门老者目光凝重，口中吐出这几个字。
他眼中心痛，七杀一脉比起太极，终究算小门小户，没了他扛鼎之后，就迅速没落下来，现在也只有大猫小猫三两只撑门了。
“陈老弟别来无恙啊？”湖中心的钓鱼老翁，依旧坐在那，终于开口。
“哪比的上雷老哥名震天下呢？”陈九阳脸上露出苦笑。“十七年前，你我尚能切磋武道，没想到，十七年后，我连你的弟子都打不赢，几乎无脸来见老哥了。”
陈九阳凭空立在水面上，脚下形成气旋，卷起近一米高的波浪，将他身形托住，不坠水面。
“罗蒙只能算我半个弟子，他曾经师从过数位享誉国际的格斗大师，精修过诸般武道，我只是最后提点他几句罢了。”钓鱼老翁淡淡道。
“几句提点就能造就一位宗师，老哥的境界，我现在已经看不穿了，只怕当世也只有叶南天能与您交手了。”陈九阳叹道。
“叶南天？”钓鱼老翁身形一顿，缓缓收回鱼竿。“待我杀了陈北玄，为弟子报仇之后，就会北上燕山，再次领教一下他叶南天的盖世绝学。”
两位宗师隔空对话，周围船上静谧一片，无人敢出声。
哪怕是之前的李易晨、杨超等人，此时也乖乖闭嘴，不敢言语。但心中却掀起无限的惊涛骇浪。
‘难道那老头和小家伙说的都是真的？世间真的存在以一敌百、高来高去、隔空杀人的武者？’李易晨等人不愿相信。
但陈九阳踏水而来，峙立波涛之上，简直如神话一般，让他们不能不信。
‘听他们的对话，这陈九阳连钓鱼老头的弟子都打不过？那钓鱼老头有多厉害？而将要和他交手的陈北玄呢？又是什么样？’
众人悠然神往。
而此时，陆燕舞正焦急的盯着监护室的大门。
陈凡已经进入三天没出来了，西子湖上的宗师之战，他还来得及吗？
ps：第二更奉上，作者菌这就去写第三更呢。(。)

# 第196章 我去杀雷千绝！（第三更，为rewee大盟加更5/12）

临州市，第一人民医院，重症监护室。
此时，监护室内，如同春暖花开的季节，放在床头的水仙花怒放，白百合洁白如雪，窗户边上爬满了绿色的爬山虎，几如春天到来。
“嘭！”
悬浮在陆燕雪头顶的‘生生造化符’终于耗尽能量，崩散开来，化作漫天的荧光。而经过三天的治疗之后，原先瘦弱枯骨、踏入生死边缘的陆燕雪，此时已经恢复了原来的美丽。
床上躺着一个冰肌玉骨，满头黑色乌发，容貌清冷如雪的少女。
“好了吗？”少女柔声说着，眼中带着丝丝心痛。
她眼睁睁看着这个男子，站在床头三天三夜，无时无刻不在施法，没有一刻钟停留。连续三天，便是一个铁人都会累倒，也就是陈凡修成青帝长生体，体内真元时刻与外界沟通，源源不绝才能撑住。
“放心吧，你没事了。”
陈凡弹了弹手指，凌空画出一道水镜。水镜通体冰晶打造，如同真实的镜面般，把陆燕雪清冷的容貌清晰透彻的倒映出来。
“这是我？”陆燕雪小手摸着脸蛋，不敢置信。
镜面中女子，是那样清冷高傲，双眸如钻石般璀璨，无论是鼻子、眼睛、小嘴都近乎于完美，组合在了一起，成就了一张倾国倾城的俏脸。
如果说，陆燕雪之前只能算百里挑一的大美女，那么她现在就是红颜祸水、引人疯狂的冰雪女神。
“当然是你。”陈凡眼带笑意。
如果单纯只是救活陆燕雪，他只需要一天罢了。后面那两天两夜，主要是他通过乙木灵气，逐渐的改造陆燕雪的身体。将之转化为近似于灵体的存在。
此时的陆燕雪，虽然依旧只是个普通人，但她的身体极强，丝毫不比顶尖运动员差，百病不生，可以平平安安的活到上百岁，并且具备超强的修炼天赋，远胜于高百胜、陆赫轩等人。至于容貌，只不过是附带罢了。
‘这就当做你这三月之苦的补偿吧。’
陈凡心中暗暗说着，掌中隐约浮现一道白色的丝线。这道白色丝线凝聚成实质，时隔三个月后都没有消散，还不时对外散发出冰冷的气息，在陈凡的手掌上留下道道冰霜。
正是雷千绝当日留在陆燕雪体内的千机气劲，被陈凡提取出来。
‘雷千绝吗？’陈凡微微眯起眼睛，青芒闪耀。‘单凭这道凝如实质气劲，就可以看出，雷千绝的武道已经修炼到了顶尖，超脱了内劲的限制，真气几乎凝练成真元，除了不晓神通，不通法术外，恐怕与通玄期都没什么区别。’
‘可惜，你不该招惹我！更不该在我踏入通玄之后，再来与我一战！’
他缓缓的站起身来，陆燕雪顿时一惊，紧张道：“你又要离开我吗？”
“我只是去做一件事，之后会回来的。”陈凡淡淡说着。
“什么事？”陆燕雪疑惑
“杀雷千绝！”陈凡道。
......
西子湖上，越来越多的武者从全国各地赶来，甚至包括不少金发碧瞳或短小黑瘦的外国人。
“好多人啊，竟然还有这么多外国人？他们也是武者吗？”张雨萌咋舌道。
“你以为外国就没有武者吗？内劲只是武道一种，横练、古泰拳、格斗秘术等等，都能培养出不逊色于内劲武者的高手。如雷千绝的弟子‘西蒙’，他就是一位学贯中西，内外兼修的大师级人物。”七杀拳门的老者说道。
“雷千绝威震海外数十年，隐隐有海外华人界第一宗师的名望。他的弟子西蒙，更是被加拿大华人圈的龙头级人物，洪门大佬。而陈北玄则年少成名，不满二十岁修成化境，击杀了临州陆家的宗师陆天风。这两人的交手，必然是空前璀璨一战，便是在非洲都要做飞机赶过来呢。”
“这么厉害？”张雨萌吐了吐小舌头。
姜初然和许蓉妃也都暗暗心惊。
李易晨正四处打量着，突然目光一凝，看向一处，拍了拍身边的韩少道：“韩少，你看那是不是顾氏集团的董事长顾宣怀？”
“咦？还真的是呢？”韩少一眼望去，顿时满脸惊诧。“顾氏集团可是上市企业，资产上百亿，顾宣怀更是上市公司董事长，他怎么会来这里？他前面的老者是谁？”
他们两所说的顾宣怀，是鼎鼎大名的顾氏集团董事长。
去年胡润富豪榜，挤进了前百位，是数一数二的大富豪。这等大富豪，放在江南省也能排进前十甚至前五，是省长的座上宾。
而这位大富豪，此时却毕恭毕敬的站在一位清绝老者身后。
“你们说的顾宣怀是谁，我不知道。但他前面那人，是武道世家顾家的家主，半步化境，距离宗师也只有半步之遥。与你们形意门的孙无敌齐名。可惜孙无敌被陈北玄手下的横练大师撕去一臂，恐怕实力十去八九了。”七杀门老头冷笑道。
‘顾家家主？半步化境？’
李易晨和韩少等人瞳孔都一缩。
这代表的意义是什么，他们怎么会不明白。顾宣怀是堂堂身价亿万的大富豪，却屈居于顾家家主之后，岂不是说明，半步化境的地位，要比身价数十亿的大富豪都要强？
“天都集团的董事长任远航、青藤药业的董事长李景龙、苏城集团的总裁吴秀柱...”
接下来，李易晨等人认出了更多名扬华夏商界的大亨、巨富。这些顶级富豪们，无一例外，都屈居在他人之后，在他们身前，都站着一位位或男或女的老者或中年人。
七杀门的老头如数家珍的爆出这些人的名号：
“西南任家的家主、青藤李家的家主、八卦门的扛旗人...”
越说下去，李易晨等人越惊，这武道界的势力太庞大了，几乎涵盖华夏各行各业，甚至包括国外巨头企业。而在这里，那些董事长、总经理虽然身价亿万，却只能屈居在武道强者之下。
“这些人都是当世精英级人物，他们聚集在一起的力量，甚至足以买下某些小国，让省长退让。但现在，这些人却只能在一边观战，那雷千绝和陈北玄两人，又有多强大多尊贵呢？”
李易晨与韩少对视一眼，有些明白，为什么省政府会下文件封锁西子湖了。
这是真正的大人物啊！
一刻钟、两刻钟、三刻钟....
时间一点点的过去，从日上中午，一直到黄昏西下，湖面上更是下起了小雨。江南春雨迷离，如千愁百转的丝线，缠缠绵绵。
女孩子们早就躲进船舱里，但那些武者们却丝毫不在意，依旧站在船头，静静等待。
“那陈北玄到底来不来了啊。”张雨萌伸出小脸，皱巴巴的道。
“雷千绝都不急，你们急什么。”老者盘腿坐在船上，丝毫不显急躁。他旁边虎头虎脑的小孙子，此时也有学有样的盘腿坐着，在打坐练气。
“可是....”张雨萌正要说着。
突然只见老者猛的睁开双眼，而周围一艘艘船上的武者们，也纷纷站起来，一阵阵声音传来：
“陈北玄来了！”
“宗师之战要开启了。”
“我看看他长什么样，二十岁的宗师啊，太罕见了。”
平静的西子湖上，此时如同炸开了锅一般，一位位地位尊崇的家主掌门、大公司富豪，都翘首望去，如同粉丝见到偶像。
“来了吗？”
姜初然和许蓉妃也匆忙跑出船舱，垫脚看去。
只见雷锋塔下，夕阳晚照，朦胧的雨雾中，一艘乌蓬小船悠然驶来。
在船头立着一个身着黑衣的青年男子，他容貌俊美，几如天神。在他身边，正有一个青色旗袍的绝世美女打着油纸伞，两人站在一起，如同天仙璧人。
“那就是陈北玄吗？怎么感觉和陈凡有点像啊？”张雨萌有些迟疑道。
“是啊，真的和陈凡哥哥有七八分相似，就是他比陈凡哥哥帅得多，而且个头也高了一大截。”许蓉妃也非常疑惑。
姜初然见到那男子时，先是一惊，后来看清后才松口气，心中滋味难平。
她既希望那男子是陈凡，又不希望时，无比纠结。
倒是韩少突然惊道：“那个青衣美女，不是咱们临州陆氏集团的ceo，陆燕舞吗？她可是我们临州上层社会中的女神，追求她的大少精英不知多少，难道她也是武者？”
李易晨等人无语，不知如何回答。
这时，坐在湖心小船上的钓鱼老翁，终于缓缓站起身来，摘下斗笠，露出满头白发，和一张如年轻人般的脸盘。
身材魁梧，鹤发童颜，赤足白衣。
正是洪门大宗师雷千绝。
只见老翁体内，发出如同雷鸣地火一般的巨大声响：
“陈北玄，你终于来了！”
“我在这西子湖畔等了整整三个月，才等到你的到来，希望你不要让我失望！”
巨大的声音响彻整个西子湖水面，如同狂风巨浪般呼啸而过，把张雨萌等人震的纷纷捂住耳朵，摇摇欲坠。
“雷千绝？”乌篷船上的青年男子抬头望去，眼中青芒闪耀：“我来杀你了！”
他说完，一步踏出，落在水面。
轰然之间，平静的西子湖掀起滔天巨浪，诸多船只左右摇晃，几如坠入怒海。
ps：第三更奉上，后面还有第四更呢，第四更应该在12点左右，这次尽量不会迟了，求月票啊o(∩_∩)o(。)

# 第197章 武道巅峰（第四更，为rewee大盟加更6/12）

“轰隆！”
陈凡一步踏出，落在平静的水面上，瞬间整个西子湖都颤抖一下。
只见他整个人已经如同利箭一般激.射出去，在西子湖上拉出一道长达上百米的白色水痕，就像破冰船般劈开湖面，掀起浩大的浪潮。
这道长长的白浪，一直从乌蓬船边延伸到雷千绝所在，仿佛蛟龙乘风破浪。
上百米的距离，在陈凡脚下，只是一瞬间踏过的距离。陈凡踏水而行的速度，比起太极宗师陈九阳来说，何止快了几倍？
“嘭！”
一声巨响，雷千绝飞身而起，而他乘坐了三个月，每日垂钓的木头小船已经被陈凡撞的粉碎。
“陈北玄，你果然没让我失望。”
雷千绝哈哈大笑，在空中如鸟翅般展开双臂，两道云烟雾翅在他背后伸出，白发老者在空中滑翔，似大鸟一般落到了数十米开外的水面上。
他原先所在地，早就变成了一堆枯木残骸。
陈凡站在那，缓缓收回拳头，转过身体，眼中青芒暴涨，射出寸寸璀璨神芒：“雷千绝，这一拳是报你胆敢挑衅我之仇。”
“陈北玄，你当知道，到了你我这等境界。徒弟之仇，女人之恨，不过如骷髅白骨。唯有进窥神境，才是我等的最终目标。”雷千绝背后云翅展开，赤足踏在水面上，侃侃而谈，丝毫看不出他是为徒弟报仇而来。
“如陆天风之流，又怎晓得我辈武者对武道的追求？他入了宗师却数十年碌碌无为，卡在化境初期，不得寸进，才被你轻易斩杀。而我十七年前就已经迈入化境中期，现在更是晋级化境巅峰。当世之中，能与你我比肩者，不过屈指可数几人。”
“哦？这么说，你不想报徒弟之仇了？”陈凡眼中青芒稍微收敛一丝。
“哈哈！林虎只是我一个普通弟子，像他这样的，我有几十个，他技不如人胜败而亡与我何干？”雷千绝哈哈大笑。“但能在挑战叶南天之前，遇到你这样的高手，我又怎能留手？”
他猛的收敛笑容，目放寒光道：“我当斩了你，以印证我的武道，作为挑战叶南天的资粮。”
说完，雷千绝猛的一展背后云翅，整个人脚尖在水面轻点，如同蜥蜴在水面划行，又似羚羊蹬脚，轻飘飘的冲到了陈凡身前，双手一合。
“轰隆隆！”
湖水被一股浩瀚的力量引动而起，凝成两个巨大的手掌，向中间一夹。这湖水巨掌完全是雷千绝凭借强大的真力凝聚而成，他的真气强大到不可思议，竟然将柔软的湖水，凝成钢铁般坚硬。便是一辆小轿车在这里，也会被巨掌压成粉碎。
“破！”
陈凡撮指成刀，横空一划。
只见一道青色刀芒隔空闪过，把两旁的巨掌从中间切成两段。坚硬如铁的巨掌，竟然挡不住他凝气一刀。没了真气的支撑后，透明巨掌瞬间化作清水散入湖内。
而此时雷千绝的第二击已经到了。
他握手成拳，遥遥一击打来。雨幕之中，只看见一道半透明的无形气劲横穿过虚空。这道气劲本来是无形无色，但由于雨水落下，所在半空中拉出长长的痕迹，就如同子弹打入水中一般。
“嘭！”
陈凡再次凝聚刀芒，长达近三尺的青色刀气斩在了这透明拳劲上面。那透明拳劲竟然支撑了片刻，才被刀气斩断。
“咦？”陈凡轻呼一声，雷千绝比起三个月前，尽然更有进步。
一般的武者修成的内劲，往往粗糙不堪，比起修仙者的真元相差甚远。就仿佛木块和钢刀的区别，所以陈凡哪怕以筑基期的修为，也能横扫诸多内劲武者，甚至赤手空拳搏杀了陆家宗师‘陆天风’。
但雷千绝的拳劲，却无比凝聚，几近于实物。这样的内劲，和修仙者的真元已经没有什么差别。此时陈凡与雷千绝的区别，仅仅在于他五百年的战斗经验，以及通宵各种道法神通，和青帝长生体罢了。
“我没想到你的内劲能凝练到这等程度，假以时日，你入神境并非不可能。”陈凡点头道。
“普通武者，只知道增加内劲数量，却不晓得，质量才是王道。我翻遍典籍，每一位踏入神境的武者，他们大多劲气凝如实质。可见质量不到，此生也无望入神。”雷千绝笑道。
“好，再接我一刀。”
陈凡踏步上前，撮指成刀，璀璨的青色刀芒暴涨，竟然长达数丈。
雷千绝连连挥袖，在湖水中掀起巨浪，抬出一道道透明水墙。这些湖水凝聚的水墙，都灌注了他无匹真劲，每一道都有钢筋墙壁般坚韧。但在陈凡的匹练刀芒面前，却如同豆腐块般，被轻易斩破，一划而过。
“你这是什么武功？”雷千绝微微变色，身形猛的暴退。
只见他脚下被青色刀芒硬生生劈出了一道长达数丈的刀印。刀气远达湖水深处，湖面被劈开，露出泥沙俱下的湖底。
“我此刀为‘太古五行气兵’，有五种变化，五行相生相克，运转不休。可惜我只炼成一式‘青木气兵’，否则刚才那一刀，就能斩你。”陈凡轻叹道。
真武仙宗有真武法剑，无坚不摧，可破万法。
而五行仙宗同样有秘传道术，名为五行气兵。五行仙宗擅长御气，若有修成五行圣体的真传弟子在这里，同时驾驭五种气兵，威力平增数十倍以上，任雷千绝再强，也能一刀斩杀。
“好个‘五行气兵’，真是闻所未闻，见所未见的绝学。陈北玄你的武学，往往别出心裁，恢弘大气，不愧是二十岁就登临宗师之位的天才。”雷千绝抚掌赞叹，但眼中寒意更甚。
“不过你不该在这江南烟雨天气，于这西子湖上与我战斗。”
“我在北极冰原之上创出了千机引绝学，更在大熊湖的冰面上面悟道十年。在水上，我的武学比平时还要强的多。”
只见雷千绝屈指连弹，如同音律大家在手挥琵琶。
‘大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，大珠小珠落玉盘！’
这漫天烟雨仿佛都被雷千绝这双巧手引动，化为无数钢珠一般，如弩箭激射，刹那间笼罩了十丈方圆。雷千绝的真气运用的出神入化，并且随时借用环境，其武道实力，比起陆天风强不知多少倍。
“来得好！”
陈凡大笑，手中刀气再涨，把半空都映成了青色。
只见青木刀气横空一斩，这漫天烟雨哪怕都如利箭，却也被陈凡抽刀断水，一刀斩出一道真空刀幕。这道雨水真空，一直从陈凡身前，延伸到雷千绝面前。
陈凡已经瞬间欺身而上，沿着真空雨幕，向雷千绝冲来，而他左手同时撮指成刀，又一道青色刀气凝聚，隐而不发，等待着惊天一击。
“陈北玄，你中计了。”
面对直冲而来的陈凡，雷千绝不惊反喜，他屈手一握。漫天丝雨，瞬间以陈凡为中心，如同龙卷风一般汇聚而来，道道雨丝化作道道利箭，这一刹那间，相当于千万道强弓硬弩齐发。
“再破！”
陈凡同时双手挥动刀芒，整个人轮成了一道青色的刀轮。任你无数利箭，也被这刀芒硬生生斩出一道通道来。
“雷千绝，单凭借水凝气，是奈何不了我的。拿出你的压箱底武学，千机引吧。”陈凡挥舞气兵，凌空劈开雨幕，双手成十字交叉，向雷千绝压来。
此时雷千绝的脸色也不由得凝重起来。
他本以为陈凡不到二十岁，哪怕入了化境，也最多只是化境初期罢了。却没想到陈凡不但真劲凝练，丝毫不比他弱，而且还强上三分。真气更是如长江大海一般源源不绝，根本没有停顿的时候。
这挥袖成墙，凝雨如箭的功夫，以雷千绝的深厚修为催动，普通宗师早就被手忙脚乱。但陈凡刀气连斩，劈的半空雨乱，水面上现出道道刀印，一副以力破巧，任你千般武学，我都一刀斩破的态度，让雷千绝也不为头疼。
“好，这就让你见见我的绝学。”
雷千绝屈指再弹，十指中连射出十道长长的白色气劲，如同凝聚成实质般的丝线，笼罩向当空而来的陈凡。
“给我破！”
陈凡刀气挥舞，青木气兵锐利如神兵利器，哪怕雷千绝的千机引气劲，能够搅断钢铁，也被青木气兵接连斩断。
“陈北玄，你以为我的绝学，就这样简单吗？”
雷千绝双手猛的一笼。
无数道白线从他掌中射出，瞬间笼罩住了十丈方圆。而此时一股极寒的力量，也从青木气兵上面传来，凝练如神兵般的青木气兵，竟然似被冻住一般，有些生涩停滞。
“陈北玄，我这极寒之气乃是采自北极冰原的寒劲，你感觉如何？”
他哈哈大笑，再次屈指急弹，如演奏大师在弹钢琴曲。
无数道气劲被他御使，当空编制成一道白色的气网，把这方圆十丈的水面封锁的密密麻麻，赫然是雷千绝的十年苦修的绝学：
“千机气网！”
一刹那之间，陈凡落入了险境。
ps：第四更奉上，今天四更爆发，作者菌已经要吐血了，求月票啊o(∩_∩)o(。)

# 第198章 空前璀璨之战（第一更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
“太强了！”
当陈凡与雷千绝交手那一刻，湖畔众人就只有这一个感觉。这两人仿佛不是人类，而是翻江倒海的神将、仙人，诺大的西子湖被他们搅得的波浪滔天，腥风血雨。
“雷老哥的真气运用，已经到出神入化的境界，能够挥袖成墙，凝水如箭。这天地万物无不融入他的真气之中。若我在陈北玄那个位置，恐怕只能撑开太极气劲，苦苦支撑了。”耸立潮头的陈九阳摇头赞叹道。
观战众人无不点头。
修为到内劲巅峰甚至半步化境的家主掌门等，感触最深。他们已经触摸到内劲外放，但像雷千绝这样借用天地之力，比一般的内劲外放，又高不知道多少层次。
而小辈们则看的耳晕目眩，心驰神往。
‘这就是宗师吗？以气驾驭天地万物，简直如同神仙，不知道我们什么时候能到这个境界。’
“不过陈北玄也不愧是击杀陆天风的绝世宗师，他那手御气成刀，简直无坚不摧，无物不破。一般宗师，若不持神兵利器，恐怕也只能避让其锋芒。”
一位盘腿坐在大蛇之上的绿袍老者沙哑道。
他脚下是一头有水桶粗细，弓起半个蛇躯，就露出水面三米高的黑鳞大蛇。这头大蛇头成三角形，瞳孔金黄，蛇须不时吐出，目光冰冷，赫然是一头极毒凶蛇。
周围木船都纷纷远离绿袍老者，这是一位苗疆的宗师，据说和传说中的黑巫教有些牵连，凶名赫赫，谁都不敢招惹。
“杜兄说的不错。”陈九阳点点头，似对绿袍老者也有些忌惮。“但陈北玄只是仗着真气强悍，功法神奇罢了，论境界要比雷老哥驾驭天地弱上一筹。若是在其他地方，可能还可打个不分上下，但在这西子湖上、江南烟雨之中，正是雷老哥的主场，陈北玄必败无疑。”
陈九阳以宗师身份下了断言，众人都赞同额首。
毕竟大家都看出来，陈凡一直被雷千绝压着打，尤其雷千绝的武道境界，高到了鬼神莫测的程度，相比之下，陈凡只是一手青木气兵变幻莫测罢了。
而此时，张雨萌等人，简直要把眼都快瞪出来。
“这这还是人吗？”杨超颤抖着说道。
雷千绝负云翅御空而行，挥手招来三丈水墙，驾驭天地烟雨杀人。陈凡一步踏破山河百米，手中刀气纵横，斩的湖水裂开，露出淤泥的地面。
这两人交手，搅得西子湖风波巨浪，水痕道道，几有倒海翻江之威，
杨超等人，哪怕再怎么高估武者，也只以为他们最多以一敌百罢了。但像雷千绝与陈凡的交战，彻底超过他们的想象，比电视剧上的武林高手还要夸张。
张雨萌、许蓉妃等人也看的目瞪口呆，整个人的世界观都被颠覆了。
而李易晨则紧紧攥住拳头，死死的看着这一幕，心中升腾起一个想法：‘我如果有他们的能耐，还需要努力向上奋斗什么？到时候陈凡哪怕是江北大佬又如何？我一手就能捏死。’
只有姜初然在旁边微微皱眉，别人都被打斗惊住了，但她好歹见过陈凡赤手招龙的一幕，有些心理准备。
‘但我怎么觉得，这个陈北玄的声音，有点耳熟，在哪里听过似得’
姜初然心中暗奇。
而此时，雷千绝已经使出压箱底的功夫，千机气网，将陈凡牢牢困在中间。
“雷千绝的武道，已经近乎于法术神通了。”陈凡暗叹一声。
他还是筑基后期时，可以暴打陆天风，因为陆天风无论肉身还是真气的凝练度，都比修仙者要差无数倍。陆家云手比起真武仙宗的武技，更是低几个档次。
但雷千绝不同，雷千绝已经到了宗师巅峰，纯以境界说，可媲美通玄后期。他一身真气之雄厚，几倍于陆天风。哪怕比起陈凡，也只是稍弱一筹。关键他真气凝练，近乎于真元，单凭这等能耐，雷千绝已经不比普通的通玄初期差多少，只是不懂法术神通以及法器罢了。
“可惜，你来晚了三个月，若三个月前你找我，我恐怕神通尽出，也只能和你战个五五开。但现在，我已入通玄。”
面对着铺天盖地交织而来的千机气网，陈凡眼中神芒暴涨。
一入通玄，神通自生！道法仙术，信手拈来。
通玄和筑基是完全两个不同的层次，筑基期还像武者一样依赖真元战斗，而通玄，已经可以驾驭天地之力。
“雷千绝，现在就让你看看，真正的通玄之威！”
陈凡散去手中的青木气兵，伸出一只晶莹剔透的手掌，然后猛的一握。
“轰隆！”
漫天丝雨此时竟然凝聚成道道水剑，这水剑每一道都有寸许长，纯粹由雨水凝聚，晶莹剔透，剑刃闪耀着光芒，显得无比锋利。一刹那间，这江南烟雨所在地，竟然变成了修罗杀场。
“怎么可能？”
雷千绝此时终于脸色大变。
他挥舞袖袍，击散了一道道激射而来的透明水剑，但那水剑无比凝聚，如同真的钢铁铸就，把雷千绝震的双手生疼。
而他好不容易组成的千机气网，在这众多水剑之下，尽数被斩成碎片，再也无法成形。
陈凡一步踏出，赤手在空中一划，这漫天水剑此时如同万剑归宗一般，汇聚到陈凡身后，然后长长排列一线，聚成一道风暴剑龙。
“雷千绝，你尝尝我这御水成剑之术。”
陈凡手一挥，水面轰然炸开。无数道水剑组成一道白色的匹练，冲过数十米的空间，向雷千绝劲射而去。
在外人看来，陈凡仿佛驾驭着无数柄飞剑，最后凝成一道长长的剑芒，这道剑芒有上百米长，横贯湖面。整个湖水都被凌厉的剑气切开，露出一道深深的沟壑。
连雷千绝都会真气御水，何况是通玄期的修仙者。
此时陈凡施展的，正是纯粹的法术。
凝水成剑一千三百，剑斩雷千绝！
“给我起！”
面对这万剑劲射而来，雷千绝脸色前所未有的凝重，他浑身真气凝聚，袖袍鼓胀开来，白发飘散，根根竖气。只见他双手如同举着千斤重物，在虚空缓缓上抬。
而平静的湖面，竟然抬起了一道道水墙，这些水墙有一丈高，一尺厚，刚刚升出水面，就迅速凝聚成冰墙。此时雷千绝已经将他数十年苦修的极寒冰劲，发挥到极致。
“轰隆隆！”
一千三百道水剑，首先冲破了雷千绝凝聚的七面冰墙。这七面有数尺厚，凝聚厚厚结冰的墙壁，竟然被这纯粹的雨水组成的剑气给冲垮。
不过击溃七面冰墙后，水剑也只剩下九百道。
这九百道水剑，又遇见了道道白线组成的千机气网。
“叮叮！当当！”
这是坚如钢铁的水剑和看似柔嫩，其实能切断金刚的白色丝线撞击的声音。雷千绝苦修十年的千机气网，何等之坚韧，可以把厚厚的北极冰面都切割成碎片，但在这无坚不摧的水剑冲刷之下，竟然也被重开。
五百道剑气，冲到雷千绝身前。
“噼里啪啦！”
雷千绝三尺之内，被他无铸的罡气充满，这护体罡气几乎凝聚成实质，肉眼可见的云气翻腾，真气激荡。纯粹靠真气凝聚，就可媲美钢铁，便是一柄狙击枪射出的子弹，恐怕也要被罡气阻拦。
正是宗师赖以横行现代社会，不惧普通武器的护体罡气。
五百剑，三尺距离。
三百剑，两尺距离。
一百剑，一尺距离。
最终突破罡气，冲到雷千绝面前的，也只剩下十九道水剑。雷千绝一拳打出，不带任何真气，纯粹凭借肉身，竟然硬生生击溃了这十九道可斩钢铁的水剑。
“陈北玄，我这十年苦修，你以为是开玩笑的？”
“我在北极冰原上苦练了十年，若没有一身超强的横练功夫，又怎能独自一人存活在冰原上十年呢？”雷千绝赤脚踏在湖面，傲然笑道。
他不仅仅是一位化境巅峰的宗师，赫然还是一位横练大师，甚至可能是横练宗师！
“不过我没想到，你不只是一位化境宗师，更是一位修法真人。这等法武合一的手段，真是让人可怖可惧啊。可惜你遇见了我。”雷千绝摇头赞叹。
“是吗？”
陈凡面色淡然，丝毫不为所动，而是袖手往水面一抓。
轰然之间，无数道透明的水柱冲天而起，这些水柱里面竟然还包括着西子湖中的鱼虾和水草。众多水柱凝聚到空中，竟然汇聚一起，逐渐形成一柄长达十几米，横贯整个天空的巨型水剑。
这剑成的时候，剑气冲天，竟然连漫天雨幕都被他劈开。
湖畔众人尽皆失色，这还是武道吗？简直是仙家法术！真是前所未有的战斗，空前璀璨！比当年雷千绝战叶南天还要大气澎湃的多。
“雷千绝，我此剑杀得宗师，斩得了你吗？”
陈凡负手悠然道。
他凝聚西子湖水，练成绝世神剑，剑成之日，可斩天下宗师！
连雷千绝也为之失色，目光凝重，白发披散，心中升腾起一股前所未有的危机感。
ps：第一更奉上，昨天四更爆发太伤了，今天起来晚来，超抱歉呢。
咳咳，写雷千绝的时候，我就想到了这一幕，希望总管大人的粉丝不要打我啊。o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第199章 剑斩雷千绝（第二更）

通玄可以凭借道法，沟通天地之力，仅凭这一条，就足以碾压一切筑基期。如果在筑基期没有修成神通或强大的法器，几乎不可能战过通玄。就像药神谷时，陈凡若没有离火金瞳，只会被丹王操纵七煞毒瘴阵，一次次借用法阵之力消耗力量，最后硬生生耗尽法力，束手就擒。
雷千绝虽然是绝世武道奇才，将地球的武技锤炼到不可思议的境界，并且凭借超强的天赋，感应到了天地元气的门栏，可以勉强操控小范围的天地之力。
但这和陈凡此等正牌修仙者，差距太远了。
陈凡袖手凝剑，剑成五丈，横贯长天。上裂雨幕，下斩湖水，剑气纵横方圆百米，哪怕有一辆坦克在这里，也能一剑斩成两截。
“这已经不是武道了，这是法术，这是仙法！”顾世通双手颤抖，老泪纵横。“传说武道踏入神境，就再非凡人，有种种不可思议的神通道法，近乎半仙一般，莫非就是这样？”
他当年被雷千绝所败，最终无法跨入化境，但对武道的顶点一直没有停止过遐想。现在见到陈凡展现出由武入神的力量，顿时心神激荡，几乎无法把持。
“陈北玄哪怕没入神境，也相差不远了。”陈九阳沉默良久，才谓然一叹。
杜姓宗师不语，但瞳孔紧缩，双手攥成拳头。他座下的大蛇，似乎也畏惧陈凡那横贯天地的剑气，悄悄低下高傲的头颅，把大半个身躯缩回水中。
而其他武者们早就看的双眼放光，心持神往，恨不得自己就是陈北玄，就是雷千绝！
至于张雨萌她们，已经惊的说不出话来，只能双目呆滞的看着这一切。
“这还是现代社会存在的人吗？为什么以前从来没听说过？也没见电视电影上报道过？这战斗的两个人，哪个都足以媲美好莱坞电影里的超级英雄，蜘蛛侠、蝙蝠侠、钢铁侠都不过如此。”
只有姜初然眼中的怀疑之色越发浓密。
‘声音真的好像难道我听错了？’
此时湖面之上，雷千绝白发飞扬，脸色前所未有有的凝重，目光死死注视着那柄横在水面上的巨型神剑，心中震撼。
他虽然也能凭借真气，操控部分天地之力，但哪如陈凡这般，不动半分烟火之气，就轻描淡写的凝成十几米长的水剑。而且丝毫不是虚有其表，那森森剑气，代表着水剑有斩裂长空，击杀宗师的力量。
“我原本以为，自己已经窥探倒神境之秘，当世之中，除了叶南天可能比我更进一步外，其他几人也只是与我伯仲之间。”
雷千绝忽的一叹道。
“万万没想到，在这华夏的小小临州，就能遇见一位几乎半只脚踏入神境的大强者。而且如此年轻，不满二十岁。”
他说话时，陈凡神色平淡如水，只是袖袍一挥。
那由十数吨重的湖水凝聚成的巨剑，就临空斩了下来。哪怕不说它其中凝聚的庞大天地之力，单单凭借重量，十几吨水砸下来，也能把人给冲垮。
巨剑夹杂万钧之力斩下，那威势如同泰山压顶，已非凡人可以抗衡。哪怕雷千绝炼成横练宗师之体，在这一剑之下，也会化作齑粉。
观战众人同时失色，难道这一剑就要分出胜负？难道威震海外的洪门大宗师雷千绝就要身死了吗？
站在岸边一颗柳树下的罗蒙，更是死死抓住手边的老柳树，五指如同金刚一般插入柳树深处，他都不自知，而是紧张的盯着这一幕。
所有人都在看着，无论是陈九阳、杜姓宗师、罗蒙还是顾世通、张雨萌等人。
面对当头砸下的五丈巨剑，雷千绝只是一叹：
“幸好，自从败给叶南天之后，我多做了手准备。”
“陈北玄，现在让你见识一下，我这三个月在西子湖上垂钓的功夫吧。”
雷千绝目光一凝，猛的一跺脚：
“起！”
湖面忽的一颤，然后开始沸腾起来，无数条死鱼死虾浮出水面。它们纷纷肚皮向上翻腾，浑身布满白霜，赫然是被冻死的。
“刺啦！”
湖水裂开，现出一张晶莹剔透的巨网。巨网由无数道冰晶丝线组成，根根凝成实质的冰线，如钢铁般坚硬。更让人瞠目结舌的是，这张巨网竟然长达百米，将整个三十丈方圆全数笼罩。陈凡与他的长剑，赫然在其中。
“我三个月来，每时每刻，都在以真气凝聚冰线，于这西子湖中编制出一道真正的‘千机气网’。”雷千绝正色道。“这道气网，本来是为叶南天准备的，没想到却用在了你的身上。”
“陈北玄，来尝尝我这用北极冰原寒气凝聚而成的冰线气网吧。”
他一说完，巨网腾空而起，以陈凡为中心，向上飞腾，似乎要把陈凡彻底围在其中，如捕捉鲨鱼的渔网。
众人震撼，没想到还有这等变故，雷千绝不愧是雷千绝，威震海外华人界的第一宗师。
罗蒙见到老师压箱底的功夫拿出来，终于轻舒一口气，放下心来。
面对铺天盖地而来的巨网，陈凡面色不动，只是双手一压，轻喝一声：
“斩！”
水剑轰然斩下，劈在了冰晶巨网上面。
诸多武者本以为这会是火星撞地球的一击，是神境法术与宗师真劲巅峰的碰撞。结果出乎所有人，包括雷千绝的预料。那道大型水剑一碰到气网，竟然轰的散开，化为澎湃的水流。
巨网既然是网，自然有无数个漏洞，十数吨的湖水就从这众多漏洞中流了出来，然后在半空中再次凝聚成水剑，当头向雷千绝斩来。
“陈北玄，你疯了？”
雷千绝勃然失色，不敢相信。
陈凡这是要和他同归于尽的节奏？
他双脚猛的一弹，背后白色云翅展开，受到无匹真劲的灌注，雷千绝脚下的湖水竟然‘呼’的向下形成一个凹型。而雷千绝本人借助这股反作用力，如流星般向后射去。
“轰隆！”
巨剑带着万钧之力砸下，在湖水上斩出一道长达近三十米的裂痕，碧绿的湖水向四周翻腾开来，形成一米高的浪潮。
雷千绝白发披散，狼狈不堪的逃过了这一击，但却再没法保持自己的形象，被漫天湖水冲成了落汤鸡。
他放眼看去，就见到陈凡站在冰晶巨网中，仿佛无视即将合拢的气网，而是屈手一握。
“再斩！”
湖水爆开，无数道水柱冲天，再次凝聚成巨型水剑，只是这次只有四丈多长，显然之前的那一剑，消耗掉了不少的法力。
雷千绝继续狼狈不堪的逃窜。
“第三斩！”
“第四斩！”
“第五斩！”
陈凡刷刷的连出五剑，把上千米的湖面劈的混沌不堪，裂痕出处。雷千绝狼狈逃窜，几次千钧一发之下从湖水巨剑中逃开，但越来越无力，距离被斩杀也就再多几剑的时候。
不过雷千绝此时反而忽的站定，不再躲避，哈哈大笑道：
“陈北玄，你以为能抢在我千机气网合拢前，将我斩杀，现在呢？”
众人闻言一惊，定眼看去，只见那上百米长的冰晶巨网，已经完全合拢，成一个鸟笼形。而陈凡就是这白色大型鸟笼中的唯一一只鸟。
“聚！”
雷千绝低喝一声。
冰晶巨网发出咔嚓咔嚓的声音，向内收缩，一根根钢铁一般的冰晶，此时越发粗壮，带着无可阻拦的力量。众人都能想到，当巨网最后缩成一团的时候，任里面再是武道天才、绝世强者，也会被压成无数碎片。
这就是雷千绝在极地冰原上面苦修十年的最后底牌。
他虽然被迫在这一站中拿出来，有些遗憾，不过能击杀陈凡这位进窥神境的大强者，也不算辱没冰晶巨网的名头。
“哎！”
面对逐渐压缩而来，寒气直冒的巨网，陈凡忽的一叹，散去了半空中只剩下三丈的水剑，双手垂下，就这样穿着黑衣踏在水面上面，似是放弃抵抗。
“陈北玄，你是我此生遇见的最惊才绝艳的对手，哪怕十七年前的叶南天，比起你也相差甚远。”雷千绝口中赞叹着，但目光冰冷，丝毫没有半点手下留情。
到了他这等宗师境界，自然知道一丝心慈手软，都会造成惊天大祸。
“可惜了啊，他若再等十年，必然可败雷千绝。”陈九阳摇头叹息。
众多武者也都甚为遗憾，陈凡惊艳绝世，天下无双，竟然以这样的形式落下帷幕。
“走吧。”
杜姓老者拍拍脚下的巨蛇，准备离开。
张雨萌等人也都叹了口气，相比起白发糟老头雷千绝，她们自然更倾向于同龄人的陈凡。
“十米、五米、三米”
很快，巨网已经凝成两米左右的冰球，一丝缝隙都没有，已经看不到里面的陈凡了，距离陈北玄被压成碎片，也只有几秒钟的事情。
这时。冰球之中忽的传来陈凡的轻笑：
“雷千绝，这就是你的底牌吗？”
众人惊骇看去，只见一双手晶莹剔透的玉手，忽然穿过了冰球，然后双手抓住边缘，轻轻一撕。
“撕拉！”
如钢铁牢笼般的冰球竟然被这双手，轻易的撕开一个巨大的口子，这双晶莹剔透的手掌下，眼前这道道钢丝凝结的巨网，仿佛只是脆纸片一般。
在雷千绝面如死灰的目光中，陈凡背着手，一步踏出冰网。
他没有动用丝毫法力，凭空站在虚空之中，仿佛与天地一体。
ps：第二更奉上，晚上还有第三更。唔，拖得有点久了，下一章会解决战斗的。o(n_n)o(。)

# 第200章 宗师之死（第三更，为rewee大盟加更7/12）

雷千绝很强，无论内劲、武道还是肉身，都足以媲美通玄期修仙者，甚至操纵天地之力上面，也有了几分火候。那道冰晶气网，经过三个月的苦修编制，更是足以为啥一般的通玄期修仙者，便是一辆装甲车在其中，也会被搅成粉碎。
可惜他遇见了陈凡，修成了青帝长生体的陈凡。
道体乃是先天修士的躯体，有肉身破音障、空手拆坦克的力量。陈凡的青帝长生体虽然只是入门，但已经足以媲美一般的道体小成了。
雷千绝的冰晶气网，可以搅碎钢铁，但在陈凡这先天之体下，就如同纸糊的一般，被轻易撕裂。
这才是陈凡真正赖以睥睨地球的底牌，可以说只要不被威力巨大的现代武器集火，陈凡几乎不会死，他就像超人一样，具备钢铁之躯。便是神境在当面，陈凡也能凭这副肉身，和他分个高低上下。
“这不可能。”
雷千绝面如死灰，不敢相信。
冰晶气网是他十年冰原苦修，自思可以与叶南天一战的底牌，结果现在却被陈凡空手撕开。那陈凡的力量有多强大？陈凡一拳恐怕能把半米厚的钢板都打穿吧。
不仅是他，周围旁观的所有人都瞠目结舌，准备转身离开的杜姓老者，更是差点眼睛都掉下来。
“立刻逃！”
雷千绝不愧是纵横海外的宗师，枭雄心态。见情况不妙，立刻准备逃开。就像他刚才没有留手一样，雷千绝知道，陈凡哪怕再赞赏他，也绝对不会收手的。
只见雷千绝背后的云翅暴涨，长达两三米，而他脚尖连点水面，如同蜻蜓点水一般，每一脚下去，都踩出巨大的凹痕，而他借用这股力量，以风一般的速度，向外面倒射而去。
“这一拳，还你三个月之赐。”陈凡握手成拳，轻轻的一跺脚。
“轰隆！”
宛如天崩地裂一般，整个湖面，瞬间被一股无形巨力砸下，硬生生砸出了一个长达十多米的巨大凹洞，这个凹洞，赫然是一个人脚底形状。连整个两三米深水面下的湖底都被踩出一个巨大的脚印。
而陈凡整个人，竟然如同炮弹般激.射出去。
“呼啦啦！”
空中响起汽笛一般的声音，浩瀚的湖面上空，竟然被拉出一道长达数百米的白色气浪，这股气浪就像战斗机突破音障时，带起的长长尾气一般。
“这...”
众人失音，陈凡竟然凭借肉身的力量，硬生生突破了音障。
数百米的距离，在超越声音的速度面前，就瞬间被跨越。雷千绝几乎还没有反应过来，这一拳已经轰然砸下。
“不！”
雷千绝在最后关头，猛的双手合掌，带起无数白色气劲，想阻拦住陈凡。
可是陈凡这一拳太快了，他击破音障，已经完全超越了雷千绝的反应界线。只见一只仿佛白玉打造的晶莹拳头，越过了雷千绝的双手，在这只拳头面前，无匹的护体罡气仿佛纸片般被轻易洞穿，然后拳头轻飘飘的印在了雷千绝的胸口。
“噗嗤！”
雷千绝喷出漫天血雾。
他那在极地冰原上面，锤炼了几十年的强大身体，足以媲美横练宗师，可硬扛步枪子弹的攻击，但此时却胸膛诡异的向下凹进去三分，背后对等位置，更显出一道拳头的印记。
这位纵横无敌的海外大宗师，几乎在陈凡一拳之下，就失去了全部生命，整个人坠入湖中，生死不知。
“轰隆！”
这时，陈凡突破音障的声音，才传了过来，如同雷鸣一般响彻。
场中一片死寂，没有一个人说话，众人都目瞪口呆的看着这一切。
“雷千绝....死了？”
顾世通颤抖着说出这句话。
“雷千绝，死了！”
陈九阳目光前所未有的凝重，徐徐点头。
在场的所有武者，都用无比崇敬，看着神明一般的目光看向那个立在虚空中的黑衣青年。他们知道，从今天开始，一个传说陨落了，而一个新的神话将冉冉升起。
陈北玄，当世最年轻的少年宗师，甚至可能是当世最年轻的神境强者！
没有人知道神境有多强，也没有人知道到底什么样的武者才是神境。上一次神境出现，也是在数十年前的事情，但众人都知道。连威震海外的洪门大宗师，化境巅峰强者雷千绝都挡不住陈凡一拳，那么这哪怕不是神境，又与神境有什么区别？
“肉身破音障，一拳杀宗师！”
“今日之后，陈北玄这个名字，将威震天下！”
陈九阳目光如注，一字一句的道出。
这位太极门宗师，作为在场威望最高的观战者，为这场惊世之战，定下了最后的音调。
众人心中戚戚然。
三个月前，陈北玄虽然击杀陆家宗师陆天风，以年少之资登临宗师之位。但众人对他依旧有众多质疑，甚至不乏武者跃跃欲试，想挑战他，将他当做踏脚石。
但今天，陈凡以雷千绝的生命，向世间告示着，一位真正无敌的大强者显示了。宗师之下，再无人胆敢心生丝毫不敬。哪怕是化境高手，修法真人，面对这位连杀大宗师的强者，也当心存敬畏，礼让三分。
陈凡一步步踏着天地而来，他的脚底没有沾染半分湖水，就这样凭空凌虚，众人尽皆俯首低头。连陈九阳、杜姓老者也都低首，像这位无敌强者致意。
只有一个黑发碧眼的混血男子，走在水面上，迎着陈凡而来。
“你要为你师父报仇？”陈凡饶有兴趣的看着这个三个月间，声名鹊起的雷千绝弟子。
陈凡对格斗大师是什么有些好奇，但真正见到罗蒙时才发现，所谓的格斗大师，和炼体高手其实没什么区别。铜山如果虎魔炼体有成，就是一位顶级的格斗大师。
“陈宗师，您是当世至强者，我的老师在决斗中败给了您，战死沙场，是他的荣耀。”罗蒙恭敬的一躬身，用字正腔圆的汉语道。“只是请求您，让我带走老师的遗体，将他葬回极地冰原。”
“去吧。”陈凡意兴阑珊的挥挥手。
雷千绝很强，可能是宗师之中排名前五的存在，让他通玄法术迭出，都差点束手无策。可是他的‘青帝长生体’更强大。以雷千绝的能耐，哪怕正面对敌，也都挡不住三拳。
陈凡根本没有使用什么武道法术，他只是凭借肉身爆发力，击破音障，随便一拳罢了。
这种拳法没有名字，如果硬要安名头，估计只能叫‘音速拳’吧。
而雷千绝都非他一拳之敌，何况是他的弟子罗蒙呢。
罗蒙再次恭敬行礼，然后踏着水面奔去，将雷千绝的尸体捞出，抱着雷千绝而去。
众人目光凄然，心中升起兔死狐悲之意，连这等纵横无敌的大宗师，都不是陈凡一拳之敌，那今日之后，武道界还有谁配做陈凡的对手呢？
不少人心中升起一个名字：
‘叶南天。’
只是叶南天已经加入军队，会再参与到武道纷争吗？更不用说，他当年也就比雷千绝高半筹罢了，现在哪怕也比雷千绝强，估计也强的有限，多撑住陈凡一拳？
倒是张雨萌等人兴致勃勃的看着陈凡。
他们不知道雷千绝是什么人，什么地位，也不知道陈凡那一拳代表什么。他们只知道，最后是这个黑衣黑发的俊美青年赢了，而不是那个白衣赤足的糟老头。
“咦？妃妃怎么在？”
这时，陈凡才注意到楚州众人，心中诧异，他们怎么会在这里。
“啊？他看过来了呢，是不是在看我啊？”张雨萌眼成心状，陈凡彻底取代了明星偶像，成为她心中的图腾信仰了。
而杨超、李易晨等人都心中一寒，身体僵硬。
这可是有翻江倒海之能，当众杀人的暴徒凶徒。他若一个不高兴，把众人像碾蚂蚁一样碾碎，怎么办？
但陈凡并没有过来，只是对他们中的某人展颜一笑，然后就转身离开。
这并不是见面的好时机，别的不说，单说这张脸就和原先的陈凡有很大区别。
“他对我们笑了呢。”张雨萌高兴的跳了起来。
“确实笑了，难道他认识我们？”李易晨众人心生疑惑。
只有姜初然身体猛的一僵，用不可思议的目光看向许蓉妃。她就站在许蓉妃身旁，按照角度计算，自然看出，陈凡那个笑脸，是冲着许蓉妃来的。
不过许蓉妃这个傻妞，迷迷蒙蒙，丝毫没察觉到，还是跟着大家一起傻笑。
‘难道...他真的是陈凡？’
姜初然不敢相信这件事。
哪怕陈凡曾经表演过赤手御龙，但那终究只是楚州，只是江北的龙头老大罢了。哪如今日的陈北玄，有翻江倒海，踏天地无敌之能，压的在场诸多大人物尽数俯首称臣。
在众人复杂的目光中，陈凡一步步踏着虚空，回到了乌蓬船上，青色旗袍女子身边。
乌篷船转头，载着一对天仙璧人，在这江南烟雨中，缓缓离开。
“嘿，这场战斗，一定会惊住所有人的。”
“二十岁...名震天下啊！”
七杀拳门老者狠狠灌了口酒，醉意朦胧的说道。
而他旁边的小孙子，已经满眼星星眼，兴奋万分。
ps：第三更奉上，吐血了吐血了，今天第三更早更一点。连续爆发，求月票啊o(∩_∩)o(。)

# 第201章 威震天下（第一更）

雷千绝死了！
这个消息几乎如飓风一般横扫了整个华夏武道界，并且以极快的速度向整个华人界，乃至华人之外传播。作为威震海外数十年的大宗师，雷千绝隐然有海外华人界第一宗师之名，在整个国际都享有盛誉。这样一位大宗师，竟然在决斗中战死，且死在一个不满二十岁的青年手中，实在太让人震撼了。
燕京、中海、金陵、岭南、东南亚、北加拿大，整个华人圈都为之颤动。
他们深深的记住了一个名字：
‘陈北玄！’
当世最年轻的少年宗师，甚至有人传说，陈北玄已经踏入神境！不过这消息并不为大多数人认可，但陈北玄可能是当世宗师中的最强者之一，却无人反驳。
便是日本、韩国等武道界，也都听闻了这位华夏新崛起的大强者。
洪门紧急召开会议，招回了散落在世界各地的大佬龙头们，商讨雷千绝之死带来的后续影响。雷千绝是洪门第一宗师，扛鼎人物，更是坐镇北加拿大的巨头。他一死，北加拿大被洪门压制的势力，必然要反弹，洪门哪怕还有宗师，也无人有雷千绝这般纵横睥睨。
也辛亏雷千绝还有个弟子罗蒙，已经踏入宗师境界，可以稳住北加拿大的局面，否则整个洪门，在这一次中，可能就损失大半个加拿大的势力。
中州，八极门祖地。
众多八极门的高层齐聚于此，大家从接到消息后，就再也没有说过话。
坐在上首的精瘦老者，八极门辈分最高的大师伯洪声道：
“我低估了陈北玄的能耐。”
高百胜、穆山、郭秀秀等人尽数坐在堂下，无一人敢言，全部静如死灰。这个消息确实太震撼了，陈北玄在西子湖上与雷千绝交手，两人展现出完全超越宗师的力量，几乎把半个西子湖都掀了，最后还是以雷千绝一拳败北告终。
“只怕小师叔回来，也奈何不了陈北玄了。”穆山长叹口气。
他胸口还在隐隐作痛，那是被雷千绝的弟子罗蒙，一记直勾拳击中的伤势，到现在还未好。当时罗蒙约战华夏武道界，踏了八极拳的山门。
穆山作为八极一脉的扛鼎人物，哪怕腿伤未好，也不得不上，总不能让八十多岁的大师伯披挂上阵吧，那八极拳岂不被人嘲笑后继无人？
只是罗蒙的武道，完全超出穆山的想象，没有任何花哨，就是简单的一拳、一脚、一肘，就如泰拳般简洁凌厉，是最直观的杀人之术。但配上罗蒙的千斤巨力，就可以开山劈石，拳碎墙壁，脚断钢柱，威力无穷。
穆山只撑了三招就败北，现在连罗蒙的老师雷千绝都败在了陈凡手中，他是彻底一丝一毫的报仇思想都提不起来。
高百胜低头，眼中露出一丝绝望。
当对手比你强一分时，你想追上他。但当他比你高万丈崖壁的时候，你就只能仰望心叹。
“振堂...哎。”精瘦老者摇了摇头。
大家齐声叹气，小武神霍振堂的失踪，让八极一脉失去了顶梁柱，一下陷入颓废困顿的层面。否则怎会被罗蒙欺上山门。
“罢了罢了，今日之后，我八极一脉从此见他陈北玄，当退让三分。之前的恩怨，一笔勾销，再不许提。”精瘦老者拍着桌子道。
“是，大师伯！”众人齐齐躬身，悲伤道。
八极门只能打落牙齿自己吞入肚中，可不如此的话，谁去直面那位魔神一般的陈北玄的锋芒？武道界历来强者为尊，技不如人，就只能甘拜下风！
郭秀秀俏生生的站在那，眼中还是不敢相信，那个平凡无奇的少年，怎么一跃成为当世至强者，甚至可能是第一宗师呢？
不仅仅在八极门，在金刚寺、在岭南、在形意门、在西北武家，无数的参与者不同，但对话相同的场面同时发生，会议的核心要点就是：
‘决不许再招惹陈北玄！’
陈凡以不满二十之龄，威震天下！
......
此时，临州陆家，陆氏庄园。
整个庄园中，张灯结彩，无比喜庆，诸多陆家人都兴高采烈。
这三个月来，雷千绝每日在西子湖畔垂钓，离陆家也就几公里的距离。整个陆家都颤栗的活在这位大宗师的阴影之下，不敢有丝毫妄动。而他们在天南的各个势力地盘，都接连受到不同势力的冲击挑战，陆家局面一刹那间落入无比艰难的境地。
甚至到了最后，许多人都在商量，要不要把陆燕雪抛弃，和陈凡划清界限，毕竟没人看好这一战的结果。
还是辈分最高的陆老太爷力排众议，死死报下了陆燕雪。
现在，陆家得到了他们最想要的结果，陈凡在西子湖上，当着天下武者的面，斩杀了雷千绝，威震华夏武道界。
从今日起，恐怕再无人敢直面陈北玄，同时，也再无势力敢挑战陆家。
那些在天南省兴风作浪的各大势力，一听到西子湖上交手的结果后，就灰溜溜的滚出了天南。没有雷千绝定在前面，谁敢承受一位宗师的怒火？更何况，那不是一般的宗师，而是陈北玄！
“陈北玄太强了，我当时被家主抽调去封锁西子湖，在远处亲眼旁观到那一战，简直撼天动地，大半个西子湖都被他们打得支离破碎，现在湖底还留下无数道刀痕剑印呢。”
门房处，陆大勇正在给他的小弟们吹嘘。
瘦子等人听得满眼放光，心痒难耐。
这时，从门口走过的一位陆家高层闻言，顿时拉下脸道：“陆大勇！陈宗师的名号是你能直呼的吗？下次再让我听见，便把你发配到阿尔及利亚去挖铜矿。”
“是，是，天河爷爷。”陆大勇被训斥如孙子，却不敢丝毫反驳，连连低头认错。
等那人走后，陆大勇才叫道：“惨了啊，竟然被陆天河抓住，他可是我们陆家仅有的几位内劲巅峰大高手，现在地位仅次于家主啊。”
瘦子几人都闭口不言，不敢吱声。
陆天河相对于他们来说，已经是天上的人物，陆大勇是陆家人能议论几句，他们若敢随便掺和，分分钟被扔进西子湖种荷花。
这时，陆天河一路到了庄园核心处的会议室。
在会议室门口，早就肃立着几位武者，每个都是内劲大成的好手，却都立在门口，腰板笔直，如同皇帝御前的带刀侍卫。
“陈宗师来了吗？”陆天河小声问道。
“陈宗师已经在里面了，天河叔，你可以进去。”其中一位中年男子点点头。
陆天河进了会议室，首先就看到了坐在最上首的陈凡。
哪怕他并非第一次见到陈凡，也还是为之惊叹。三个月前，陈凡虽然同样武道无双，睥睨天下。但当时他外表看起来，只是一个平凡无奇的少年。
而现在，陈凡却俊美的不似人类，双眼如同钻石一般闪耀，乌黑浓密的长发披散在肩膀上，身体按照黄金比例分割，没有一处不完美。若不是陈凡脸盘和以前还有七八分相似，陆天河都不敢认了。
‘才三个月，人怎么能发生这么大变化？’陆天河心中疑惑，却低头恭声道：“陈宗师，我已经派人，亲自把楚州那几位小姐护送回去了。他们都是暗中护送，没有惊动几位小姐。”
“很好。”陈凡微微点头。
他在西子湖上的那一笑，估计落在了不少有心人眼中，陈凡怕对许蓉妃不利，才让陆家人暗中保护许蓉妃等人。
“陈宗师，我陆家想公推燕雪小姐为家主，请您见证。”陆老太爷颤抖着站起身来。
“我等公推燕雪小姐为家主，请陈宗师见证！”
陆天河、陆天云、陆天武....诸多陆家高层一一起身，躬身对陈凡道。
陆赫轩站在众人中间，看着陈凡，目光意味难平。三个月前，陆燕雪只是家族中不起眼的一个小女孩，最多长的漂亮些，从小只能围着他转，拼命讨好巴结他。
但三个月后，她却要登上陆家家主之位，执掌着诺大的临州陆家。而他陆赫轩，则从陆家的天之骄子，泯然为凡人。
而这一切，都是他陈凡带来的。
一人得道，鸡犬升天啊！
“啊？”
陆燕雪坐在陈凡身边，捂着小嘴，不敢置信。
她万万没想到，自己竟然被公推为陆家家主。这可是临州陆家的家主，在临州几乎是一言九鼎的人物，跺跺脚，大半个天南省震动，手中掌控的资源，足以瞬间调动数百亿的资产，有着排山倒海的力量。
她心中慌乱，不知如何决定，美眸看向陈凡。
只见陈凡对她微微一笑：“你自己决定，但我无论什么决定，我都会支持你。”
陆燕雪眼中光芒明灭不定，最终环视众人，展颜一笑：“好，我同意当任家主。”
以陆燕雪原先的性格，她绝对不会出这么大的风头，她有自知之明，自己除了长相漂亮点，只是个普通人，论武道不如陆赫轩，论经商手腕能力不如‘陆燕舞’，这个所谓的家主之位，只是个傀儡好听罢了，她并没有能耐承担起真正的家主职责。
‘但你太耀眼了，我若不再站高一点，总有一天会被你抛弃遗忘。’
陆燕雪低声呢喃。
ps：第一更奉上(。)

# 第202章 洪门会议（第二更）

西太平洋某个小岛，洪门总部基地。
“呼啦！”
一架湾流g550豪华公务飞机停在了基地的跑道上面。
这家飞机售价在5000万美金以上，无比豪华，可以称作18个人，在g650没有出来前，是全球最豪华的私人飞机。
舱门打开，一个满头金发的英俊男子从飞机上走下。他的眼中仿佛闪耀着电光，如同雷云风暴一样，让人不敢直视。
在金发男子背后，跟着一连串的男女，各个穿着正式制服。男的身材高大魁梧，气息彪悍，目放精光，俨然一派高手的样子。而女的则来自不同种族的佳丽，有亚裔、欧裔、非裔，一共七人，每个都美艳无比，身材高挑火爆，戴着黑框眼镜，丝袜套裙、一副职业秘书打扮。
金发男子带着他们，趾高气昂的出了机场，一路遇见的人纷纷低头致意。
“西欧的负责人‘雷王’索隆，他可是一年都未必回一次总部。连他都来了，看来这次真的出大事了。”站在机场周围几个守卫讨论着。
“啧啧，索隆可是极为好色，他那七个秘书据说都是来自世界各个名牌大学的顶级美女，不但相貌惊人，而且智商也极高，甚至还有西欧一位贵族的女儿。据说他无论去哪都随身带着这七个秘书，你说是不是每天晚上...”其中一个黑人大汉舔着舌头猥琐笑道。
“闭嘴，图派克你想把我们都害死吗？索隆可是最讨厌别人议论他的秘书的。”另一位浑身肌肉虬结的白人训斥道。他是守卫小队的队长。“上一个这样议论的人，已经被他电成焦炭了。”
图派克立时如被掐住脖颈的鸭子，不敢吱声。
“西欧的负责人、北非负责人、中东负责人、东亚负责人...”年龄最大的一个黄皮肤男子深深皱眉：“除了年底聚会之外，到底发生什么大事，要召回各地的巨头？莫非真像消息说的，雷千绝死了...”
他这话一出，顿时全场寂静。
“不可能啊，雷千绝可是北加拿大的龙头，更是我们洪门最厉害的强者，谁能杀死他？”寂静之后，立刻炸开了过，众人议论纷纷。
“是啊，我洪门的几大巨头之中，就以雷千绝最强，他镇守的北加拿大，便是连俄罗斯的黑手党都不敢入侵，北加拿大几乎是我们的后花园，每年为总部贡献超过50亿美金的利润，是仅次于美国西部地区和西欧的地盘。”
“可如果不是雷千绝死了？总部怎么会紧急召回各大巨头呢？”
众人嘴上虽然说着，但眼中却带着深深的担忧。
雷千绝一死，整个洪门都要震荡，各大利益都需要调整，甚至包括北加拿大能否守住，都是难题。
.....
小岛中间，耸立着一座数百米高的山。
洪门将整座山都挖空，打造了一处固若金汤的地下基地。这地下基地无比牢固，甚至足以抵抗核武的围攻，在岛上时刻保持着一支数千人全副武装的部队。装备着最新的美军武器，甚至要比某些美国军队更加先进。
这就是国际大组织，洪门的底蕴，几乎相当于一个小国家。
此时，地下基地的核心会议室，正召开着洪门巨头会议。
会议室门打开，金发男子带着一群美女走了进来，坐在最上首的一位唐装亚裔老者皱眉道：“索隆，你来迟了。”
“boss，这不怪我。你要知道，我在飞过来之前，刚刚和英国那群****干了一架。”索隆坐到了自己的位置上面，他身后的一位穿着高跟鞋有一米八高，棕色头发，身材凹凸有致的拉丁裔秘书，赶紧上前为他倒了杯红酒。
索隆端着红酒，也不喝，微微摇晃，目光扫过去。
会议室中虽然有很多人，但全部束手恭立。只有七个座位，每一个座位都代表着一个大区的负责人。这七人是六男一女，原先雷千绝的位置，已经换上罗蒙。
七人各个气息强大，有如火焰般炽热者，有如大海般源深者，有如磐石般坚定者，丝毫不逊色于武道宗师。只有坐在最上首的唐装老者，浑身松松垮垮，竟然是个普通人。
但他坐在那里，掌控着整个会议室，却没有一人质疑。
因为他是洪门的大龙头！
“英国又不稳了吗？”唐装老者眉头微皱，但很快舒展开：“不要管那些事情，英国只是小麻烦，雷师兄战死，北加拿大才是真正的问题。”
“雷千绝真的死了？”一位穿着红色长袍，衣服开着高叉，露出雪白长腿。身材火辣异常，容貌看着有三四十岁，酒红色长发，无比********诱惑的美妇问道。
索隆知道，她叫奥拉，是洪门中东地区负责人。
也是除龙头外，六个巨头中，唯一一个女性。别看她性感诱人，才三十多岁的模样，实际年龄在五十岁以上。在国际地下世界，有‘猩红女士’的名号，死在她床上的男人，不知道有多少个。
传说她能掌控火焰，掀起浩大的火焰龙卷。
“我亲自带着雷师的遗体回来的。”罗蒙满面寒霜，冷声道。
“我还是不敢相信，雷千绝是我洪门第一强者，想要击杀他，至少要动用三位强大觉醒者，也就是你们所说的宗师。”
红发美妇耸了耸肩，她的眼睛一片猩红，如同流淌着血液般。
“有什么势力能够调动三位以上的宗师？龙堂？四方楼？或者是华夏官方势力？”一位浑身如同铁铸的黑人大汉开口道。
大汉有两米多高，丝毫不比铜山逊色，而且全身肌肉似钢铁浇灌，每一丝都充满着爆炸的力量。
‘金刚’巴克，北非大区负责人。
索隆目光闪耀，心中回想。
据说他的肉身无比强大，足以承受着机关枪子弹的射击。在北非曾经有军阀雇佣杀手，用狙击枪射杀他，结果子弹都没有射穿他的头骨，被卡在了中间。然后那个杀手被巴克抓住，硬生生撕成了一块块的肉片。
‘这是个疯子，不能招惹。’
索隆喝了口酒，微微摇头。
“不是龙堂、也不是华夏官方，是一个少年，不满二十岁的少年。”罗蒙脸色肃然道。
“不满二十岁？怎么可能？”众人尽皆哗然，连索隆的瞳孔一缩，只有坐在首位的唐装老者还能保持着镇定。
“便是你们华夏最强大的宗师叶南天，也是在三十岁之后才成为宗师的。况且普通的宗师根本不是雷千绝的对手。”巴克沉声道。
“我亲眼所见，陈北玄的强大，已经超出了我们的想象，可能已经踏入了武道神境。”罗蒙一字一句道。
“不可能！武道神境不就是神级强者了？世间怎么可能有这么年轻的神级强者。”红发美妇惊呼出来。在座几大巨头同样眼露质疑。
索隆放下酒杯，目光玩味。
他也是三十岁之后才有现在能力，掌控雷电，被封为‘雷王’，被誉为洪门年轻一代的最强者，未来有望追上雷千绝，甚至踏入神级的天才。
但二十岁的神级强者，简直骇人听闻。
“哪怕不是神境，但估计也离之不远了。”罗蒙摇头道。
“只要他一日没踏入神级，那我们还有办法击杀他。再强大的宗师，能挡得住我们几人的联手吗？”一个枯瘦老者冷笑道。
他浑身起息包裹在阴冷中，如同海洋般源深。
几大巨头都微微点头。雷千绝虽然强大，在座单打独斗，没有一个人是他对手。
但假如三个以上的人联手，那就是不是1+1+1等于三，而是远远超过三，毕竟能力互相之间可以配合，威力远胜于单独一人。
那个陈北玄再强大，洪门还有五位巨头，联手必然能围杀他。
“但诸位都要坐镇一方，怎么能汇聚到一起？更不用说，我们大举进入华夏，华夏官方的意见呢？”唐装老者缓缓开口道。
大家都微微一顿，面露忌惮。
越是到他们这个层次，越知道当世大国的恐怖。华夏是大国，全球屈指可数的大国，掌控着核武的大国，这样的国家，哪怕以洪门这样的跨国大势力，也不能轻易招惹。
洪门可以在北非、在东欧、在中东操纵着小国的政变，组织起数千人全副武装的精锐军队，但这等力量，在一个当世大国面前，太过微弱了，简直不堪一击。
“围杀陈北玄的事情，要从长计议，最好能够把他引出华夏，到了我们的地盘，布下杀局。”唐装老者道。
“那他假如不出来呢？”红发美妇质疑。
“不出来？我们就逼他出来。”唐装老者面露冷笑。“我已经以洪门的名义，在全球地下世界中发布追杀令，悬赏十亿美金，击杀陈北玄。”
“血骷髅、衔尾蛇、阴影的人都已经纷纷接了单子，接下来，恐怕不需要我们出手，陈北玄就要被一波波杀手所淹没。”
众人都倒吸一口气。
哪怕以他们的能耐，面对这几大顶级杀手组织的不断刺杀，也没法支撑多久。
‘可怜的陈北玄。’红发美妇低头暗叹。
这就是洪门的霸气，他们掌控着上千亿美元的资产，在国际地下世界拥有着广阔的人脉，只要真想杀一个人，哪怕用钱都能把你堆死。(。)

# 第203章 十亿美元的悬赏（第三更，为rewee大盟加更8/12）

‘你们想的太简单了。’
面对兴奋的奥拉、巴克等人。罗蒙冷眼旁观，心中冷笑。
洪门很强！非常强！是国际上屈指可数的大组织！
哪怕雷千绝战死，如罗蒙这样的宗师级强者，洪门还有六位，这比起华夏的那些陆家、太极门、药神谷之流不知强多少倍。更不用说洪门掌控的庞大军队和澎湃的人脉，如果全部发动起来，调动十位左右的宗师级强者都非难事。
也正是凭借各大强者坐镇一方，洪门的势力才能遍布世界，让国家都为之忌惮。
‘可是你们了解的是十年前的雷千绝。’
‘十年前，雷师虽然也是洪门第一强者，但比起金刚、雷王等人，也只是强一筹罢了。但十年冰原苦修之后，雷师已经达到了武道的顶点，无论真劲还是肉身都无懈可击，想要击杀一位宗师都非难事。’
罗蒙暗暗长叹。
雷千绝的武道已经到了近乎神而明之的境界，绝对是这颗星辰上神境之下的最强者之一。像雷王索隆这种，雷千绝杀他可能只需要几招的功夫。但这样的强者，都挡不住陈凡击破音障的一拳，陈凡有多强大，罗蒙几乎无法想象。
‘不过也好，让那几家杀手组织冲在前面。你陈北玄很强，他们可能杀不死，但你的亲人、你的朋友、你的恋人呢？’罗蒙眼中寒意大盛。
他已经能想到，陈凡亲友死去，这位大强者浴血而狂，杀上洪门的那一幕。到时候洪门将不得不战。陈凡再强大，也终究是凡人。
洪门不但拥有六位宗师强者，更掌控着庞大的现代武器和军队，以及诸多隐藏力量。凡人再强，又怎能与现代武器为敌呢？
‘到时候，老师的仇就能报了。\'
罗蒙低下头，眼中带着刻骨铭心的仇恨。
他怎么可能不痛恨陈凡，陈凡杀了他的老师！
但想要报仇，凭罗蒙的力量太弱了，只有借助整个洪门的力量。所以他没有把真正的消息说出来。若说陈凡能以肉身击破音障，恐怕洪门这些人就要迟疑了。
雷王等人不是傻子，招惹这样一位大强者，可能拼个你死我活，他们必然要衡量得失，甚至可能退缩的。
.....
就在洪门会议召开的时候，陈凡正陪着陆燕雪在观览这座古老的城市。
“还记得吗？三个月前武道聚会的时候，我和你、小倩三个人，每天晚上都会跑出来吃夜宵、到处闲逛。”陆燕雪带着一顶鸭舌帽，遮住了她的绝世容颜。
而陈凡则没有丝毫遮挡，就这样走在大街上，周围众人仿佛完全无视他，当他不存在一般。
“廖小倩怎么样了？”陈凡漫不经心的问道。
“假期结束，她就回家去了，开学后她还要继续在楚州大学读书。”
陆燕雪轻声说着。只觉沧海桑田变化，三个月前，她只是个长的稍微漂亮的女大学生，哪怕顶着楚大校花的名头，也最多嫁给一个富家公子。
三个月后，她却在经历无限痛苦后，却变成绝世美人，更执掌临州陆家这个武道大族，能够随意调动上百亿的资金。
如江州伍老爷子那样的人物，三个月前她想找帮忙，都得计算好人脉。现在，伍老爷子求到她门下，她都未必搭理。
“你打败雷千绝之后，已经是公认的第一宗师了，接下来准备做什么呢？”
陆燕雪小心翼翼的试探着，美眸看向这个黑衣青年。
在她眼中，青年的容貌简直如太阳般闪耀，俊美如神。
但周围的路人似乎完全看不见，当做普通空气。陆燕雪知道，这必然是青年施展了某种法术造成的。她虽然没有亲眼见证那一战，但从陆燕舞的叙述中，从家族高层到小辈见到她都颤颤兢兢的畏惧中，深刻体会到这个青年是何等强大，何等无敌。
“我吗？”陈凡微微一愣，目光忽的变得悠长。“我会回一趟楚州，然后去金陵大学，那里还有一个人在等着我。”
陆燕雪从来没见过陈凡露出这样的眼神，那目光中带着一丝丝温柔和期盼。她心中一痛，知道陈凡要见的，必然是他真正喜欢的女孩子。
也正是因为有那个女孩子，无论是她，还是陆燕舞或者其他人，都从来没有入过陈凡的眼中。
“那我祝你学业顺利，到时候我去金陵玩，你可不能不认识老朋友哦。”陆燕雪压下心中的悲痛，展露出最美丽的笑颜，足以让英雄折腰。
“好啊。”陈凡随口答着。
算算时间，金陵大学快开学了。前世的他，就是在那所学校里，重遇了方琼，然后拉开了一生的序幕。
他一世重生回来，除了要重修仙道，再冲渡劫外，弥补前世的遗憾同样也很重要。
‘而小琼，就是我前世最大的遗憾啊。’
想到那个女孩死在他身前的那一幕，哪怕相隔数百年，陈凡的心还隐隐作痛。也是正这一幕出现在心魔劫中，才让他道心瞬间崩溃，陨落在天劫里。
‘没有小琼，我前三十年未必穷困潦倒，可能会娶个家族指定的老婆，也许是许蓉妃、也许是姜初然，然后做我的锦绣太子，王家大少，幸福安稳的渡过这一生。’
陈凡目光悠然。‘但没有小琼，我也不可能踏上修仙之路，从此道心坚稳，勇猛精进，五百年纵横宇宙，登临绝顶！’
也许幸福安稳渡过一生，是凡人时陈凡的梦想，但作为北玄仙尊，曾经阅历过宇宙虚空的浩瀚，与诸天万族的精彩后，他再也没法回复一个凡人的心态。
“对了，这个给你，作为临别前的礼物。”陈凡取出一枚玉牌，递给陆燕雪。“我杀了雷千绝，洪门可能不会善罢甘休，他们奈何不了我，但极有可能牵连你。”
“这枚玉牌里面，刻下了我的法印，不但能保护你，更能在你危险的时候通知我。”
陆燕雪满眼惊喜的接过玉牌，芊芊玉指抚摸着印刻古老神秘花纹的牌面，突然心中一颤，眼睛一酸，似要流出泪来。
陈凡可能只是出于不想牵连他人的想法，但对陆燕雪来说，这是她一生中最贵重的礼物。可以寄托她无穷的念想。
“好吧，看在你还记得本小姐，本小姐特许你陪我去游乐园玩一天。”陆燕雪扭过头，遮住眼中的泪水，口中凶巴巴的道。
“这是我的荣幸。”陈凡耸了肩膀。
.....
国际地下世界轰动了。
十亿美元啊！这可是十亿美元的悬赏！
许多杀手组织和雇佣兵团看到这十亿美元，眼都红了。
十亿美元，在地下世界，足以买一位宗师级强者性命。毕竟宗师再强，也扛不住狙击枪。哪怕你扛得住狙击枪，扛的了火箭筒和穿甲弹吗？
不过一般没有谁敢明目张胆的悬赏宗师，毕竟一旦被那位宗师得知了。他完全可以隐蔽起来，一位宗师想要躲藏，你发动国家的力量也找不到。然后你就得等着宗师的疯狂报复吧。
暗杀、强攻、偷窃、抢劫....宗师就像一支全副武装，来去自如的特种小队，哪怕国家都不愿意招惹一位无所顾忌的宗师。
那些杀手组织未必在意，毕竟他们本身就在暗处，想找都找不到。但如洪门这样的组织，可就在明面，全世界都是知道它的老巢在哪。也就抱着把陈凡勾引出来的想法，否则他们压根就不需要悬赏，完全靠自身的特种小队，就能完成。
“华国陈北玄？”
陈凡的名头，第一次流传在地下世界中，不知道有多少杀手组织和顶级佣兵，在念叨着这个名字。
“怎么能在华国呢？那地方很难搞到强大武器的。”
不少杀手组织迟疑了。
没有强大的现代武器，去暗杀一位宗师太难了。
但有一些组织，却毫不畏惧。
“武道宗师而已，华夏的宗师虽然强大，但我们血骷髅暗杀过的宗师级人物，不知凡几。杀一个区区二十岁的小孩，太容易了。”
一个胳膊上纹着黑色蝮蛇的亚裔男子，从日本东京的一处酒店大床上醒来，挣脱了床上的粉肢嫩腿，浏览着网站传来的消息，嘴角间露出一丝冷笑。
“你得小心，他杀了雷千绝。”
网站上面弹出一道信息。
“不需要，我是杀手之王！从来只有我猎杀猎物，猎物只能等待死亡的到来。”亚裔男子啪嗒啪嗒的打字回复着。“将他的所有资料都传给我，我明天就启程去华夏。”
“好的，我会传给你的，看完后立刻销毁。”消息再次弹出。“祝你顺利，黑蝮蛇，goodlike。”
黑蝮蛇，血骷髅杀手组织最顶级的杀手之一，曾经暗杀过一位享誉国际的格斗大师。
“我会的。”
亚裔男子合上笔记本，站起身来，拉开窗户，俯瞰着这座现代化大都市，眼中闪耀着如同毒蛇般阴冷的光芒。
“华国宗师啊，这是我第一次要猎杀一位武道宗师。”
“希望你不要让我失望，陈北玄。”
黑蝮蛇冷笑道。(。)

# 第204章 云芊芊的演唱会（第一更）

陈凡在临州逗留了数日，陪陆燕雪只是附带的，真正的目的是等着药神谷众人和铜山的到来。他当时为了救陆燕雪，匆忙一个人带着陆燕舞就赶回天南省，把铜山和众多药材留在了药神谷。
虽然陈凡已经修成乙木灵气，取代了大培元丹。但这门木系神通并非万能，乙木灵气治病救人只是最基本的效用，更多的是用来催发培养灵药的成长。
若能时常受到乙木灵气的浇灌，哪怕是一枚小草，都能长成惊天神药！更不用说药神谷的药阁中，收藏着众多效用不同，各有神奇的灵药，比如灵兽果之类。
“今晚有大明星云芊芊的演唱会，不如我们去看吧。”陆燕雪眨巴着大眼睛，可怜兮兮的看着陈凡。她能感觉到，陈凡马上就要离开了，所以非常珍惜这段时间。
“云芊芊？”陈凡微微一皱眉，这不是他在乌山温泉时遇见那位吗？“好啊。”
陈凡自无不可，他虽然不追星，但能看看演唱会休闲一下，也没什么大不了。
“可是我们俩这样，怎么去看？”陆燕雪嘟着小嘴道。
陈凡看着她一双明眸善睐的大眼和绝世倾城的容貌，不由好笑。这几天，陆燕雪出门都是戴着鸭舌帽墨镜甚至围巾的，为的就是遮住她的妖娆祸水般的俏脸。
以前的陆燕雪虽然是大美女，但最多走在路上转头看的人多些，但现在她的容貌已经接近修仙者，带来的影响力几乎媲美顶级女明星，有魅.惑人类的能耐。
“我来吧。”陈凡伸出手指，在虚空画出一道符箓。
一道微弱的光芒亮了起来，笼罩住了陆燕雪全身。这道光芒如同一层薄薄的保护膜一样，紧紧的贴在皮肤和衣服上面，在阳光底下如果不仔细看，几乎没法看见。
“你现在照镜子看看。”
陈凡再次弹指，释放出一道水镜术。
陆燕雪顾不得惊奇，赶紧往凌空悬浮的水镜中看去，顿时惊呼出来，水镜里面的女子竟然是她原先的容貌，虽然也很漂亮，但远没有现在这般倾国倾城。
“这是仙法吗？”
陆燕雪美眸中带着一丝崇拜的看向陈凡，没法想象这个不到二十岁的少年，怎么会这么多神奇的法术。尤其和陈凡呆的越久，越能感受到他内心的那种古井无波，仿佛一个历经世事沧桑的老者。许多时候，陆燕雪都在怀疑，陈凡体内是不是装着一个老怪物的灵魂。
“一点小幻术罢了，一叶蔽目，不见泰山。”陈凡淡淡道。“不过幻术不能维持太长时间，你以后出门，还是尽量多带些保镖。毕竟你现在身份不一样，是临州陆家的家主。”
“好的。”陆燕雪顺从着道。
......
云芊芊虽然是演电视剧出身，但最近两年一直在转型，拍电影，出唱片，参加综艺节目，一副要全面发展的节奏。
作为当红女明星，她的演唱会自然不缺乏拥簇，虽然以陈凡的眼光看，她的嗓子实在平平无奇，与那些专业的女歌手、天后们有很大差距，但抵不住粉丝们火红的热情。
陈凡和陆燕雪没有坐陆家派的专车，而是像小情侣一样乘着地铁。
对于陈凡来说，前世的社会虽然平凡普通，却让他流连忘返，因为当他未来再次踏上星空之路时，恐怕就永远没法再像现在这样，当个普通人，乘着地铁，吃着烤串了。
“哇，好多人啊。”
陆燕雪看着眼前的人山人海，惊呼道。
今天她穿着很清凉的黑色卡通背心，洗的水白的牛仔裤，露出一双白嫩修长的****，脚下踩着匡威的帆布鞋，扎着清爽的马尾，一副邻家大姐姐的打扮。
哪怕用法术遮盖过，陆燕雪的容貌也是顶级的，周围的男性频频回头。
只有陈凡微微皱眉看着眼前这一幕，这么多人拥挤在一个狭窄的场地中，一旦发生什么变故，可能就会引发山崩海啸一般的群体事件，甚至人挤人踩踏都可能死许多。
‘不过这个体育场馆也不大，我的神念完全可以笼罩住，到时候最多费点心神。’陈凡暗暗思量着，一边随着人流走入场地，一边放出神识。
他的神识原先只能笼罩百米，但经过黄金雕像的增幅，以及迈入通玄期，范围大增，如今已经可以笼罩方圆数公里。
小半个临州城都在他的神念之下，只不过这部分地区，存活着数百万人，信息太过复杂。陈凡平时都不会外放这么远，最多也就笼罩周身百米罢了。
‘后台的这个熟悉的气息是云芊芊？她旁边的应该就是经纪人清姐了吧。咦，她竟然没戴着那串佛珠？看来最终听我的劝告了。’陈凡心中一闪，没有过多关注。
云芊芊对他来说，只是个路人，是死是活，与他何关？
陈凡继续感应，在他的神识之下，整个场馆里面，哪怕地洞中一只老鼠都纤毫毕现。
‘有不少警察在保卫着，也是，这么多人聚在一起，警察肯定要来。等等，怎么有武者？’
陈凡微微皱眉，武者和普通人的气息完全不一样。普通人如果是蜡烛，武者就是火炬，熊熊灼烧。而雷千绝、丹王那样的宗师真人，则像大火球一样，照亮半片天空。
‘有意思，区区一个演唱会里，竟然潜伏和好几位武者，而且他们气息阴冷，杀气暗伏，显然杀过许多人...这是，冲着云芊芊来的？’
陈凡到没怀疑这些人来找自己，毕竟他当众击杀雷千绝，想来洪门哪怕想报仇，也会调集宗师高手，发动雷霆一击，而不是派这些随手就能捏死的小老鼠来找死。
只不过陈凡没想到，罗蒙竟然隐藏了他部分信息，导致洪门出现了战略误判。
“小雪，你先在这里坐着，我去上个厕所。”
陈凡拍了拍身边女子的肩膀，就扭头向卫生间赶去，他这一走，顿时感觉到那几个武者，竟然纷纷向他这方向汇聚。
“冲着我来的？”
陈凡微微皱眉，眼中露出寒意：“真是不知死活。”
这几个武者虽然实力都不逊色于内劲小成，甚至包括一位内劲巅峰。但这样的力量，面对一位宗师中的至强者，简直开玩笑一般。
陈凡正准备找个寂静无人的角落，把这些武者勾引出来做掉时。突然旁边一个人惊呼道：
“陈先生？你怎么在这里？”
陈凡扭头一看，就见到一个头戴鸭舌帽、眼架墨镜、围巾把满脸裹得严严实实，如同特务一般的女子。
“你是云芊芊？”
陈凡也是一愣，虽然女子裹得严密，但陈凡的神识直接辨认出了女孩的气息。
“是我啊。”
云芊芊摘下墨镜和围巾，露出一张如玉俏脸，只不过脸上似带着一丝丝尴尬。
“你不在后台准备演唱会，独自跑出来干什么？”
陈凡啼笑皆非。他今天特地用幻术变回原来的相貌，结果就撞见了一位故人。
“...这是公司组织的商演，不止我一个人，还有好几个老歌手和新人，我是最后压轴登场的。”云芊芊无奈道。这其实就是用她的人气来捧其他几位新人，但公司安排，她没法拒绝。
“哦。”
陈凡一边和云芊芊聊着，一边感应到那几个武者的气息已经一步步靠近，各个肌肉紧绷，脚尖轻点地面，并且持出了武器，显然做好了攻击的准备。
“陈先生，您是和薇薇她们一起的吗？”云芊芊兴致勃勃道。
难的在半年之后再遇见这位神秘的陈先生，当时她以为陈凡是富家公子大少，后来才打听清楚，原来陈凡有个绰号叫‘陈大师’，是江北赫赫有名的龙头级人物。这让云芊芊更惊讶了，一个二十岁不到的少年，也能成为江北枭雄？
尤其传闻中陈大师会法术，能御使雷电，这更让云芊芊疑神疑鬼，想到自己身上戴着的那串好姐妹送的佛珠，就干脆听了陈凡所言，将它仍在火中烧了。
结果那串佛珠里面竟然冒出黑色烟雾和惨叫，把云芊芊吓个半死，从此对这位陈大师敬若神明，知道他是真正的大师，可惜始终没有再见到陈凡的机会。
“没有，我陪另外一个朋友来的。”陈凡敷衍着。
神识锁定住那几位武者，手中暗暗捏动法诀。
他们正位于一处偏僻的角落，在演唱会的拐角处，这里人比较少，只有云芊芊、陈凡等几人，正是动手的好地方。
‘看来事后得抹去云芊芊的记忆了。’
哪怕以陈凡之能，也没法避开云芊芊，杀掉那几个武者，只能暗暗皱眉。
“那您也喜欢看我的演唱会？为我来的吗？”云芊芊眼中闪着星光，期盼的看向陈凡。
她在娱乐圈中见过多少尔虞我诈，但像陈凡这样第一次见面，就无私给她帮助的，真是太少了。何况这个少年还是一方大佬，掌控数十亿资产，更是有法力的人物。
‘可惜就是长得有些普通了，否则未必不能和他....’
云芊芊心中正幻想着。
陈凡却目光一凝，那几个偷袭的武者，已经要爆发雷霆一击了。
正在这个时候，突然一声低喝传来：
“住手！”
ps：第一更奉上，今天更新有点迟了，会爆发一下补偿大家呢o(∩_∩)o(。)

# 第205章 天杀组织（第二更）

“住手！”
当这声音传来那刻，陈凡明显感应到那即将出手的几道惊天杀气，突然一顿，然后猛的就低落下去。
“警察？”
陈凡微微皱眉，只感觉到一个女子闯了进来，正在和其中一个武者交起手来。那女子虽然身手凌厉，大开大合，带着军队的格斗擒拿术的风格，丝毫不逊色于顶级特种兵，但她交手的对象是一位武道强者，几乎数招之下，就陷入险境。
“砰！”
一声低沉的枪响回荡在这个小空间中，声浪虽然被外面的演唱会盖住，但在场众人全部听清楚，几个武者顿时如同惊弓之鸟，差点就暴起。
“走！”
陈凡带着云芊芊出了拐角处，就见到一块草坪上，一个女子正一边后退，一边持枪点射。在她身前，正有一个身材高瘦的亚裔男子在四处躲闪。
武道修炼有成之后，虽然不能肉身扛子弹，但却能通过枪口的角度，提前预判子弹的轨道。毕竟子弹虽然极快无法躲避，但人扣动扳机是需要时间的。
“砰！砰！砰！”
一连三枪，全部被高瘦男子躲过去，不过高瘦男子躲避的也非常惊险，最后一枪，从他耳边擦过，差点把他的半片头颅骨都掀开。高瘦男子身形暴退，眼中目光闪烁不定，显然没想到这女子竟然是个顶级枪手。
“啊，他们怎么有枪！”
云芊芊一下子捂住了小嘴，低声惊呼。
“云小姐，快过来！”持枪女子一见到云芊芊，顿时脸色微变，但还是保持住冷静道。手中的枪紧紧的瞄准那个高瘦男子。
高瘦男子显然也注意到了身后这两人。
“咦？”
陈凡明显感觉到高瘦男子看到云芊芊的时候，眼中闪过的一丝欣喜，反而扫过他时，目光不动，似不认识他的样子。
“难道这几个武者并不是冲我来的，他们真正目标是云芊芊？”
陈凡有些疑惑了。
不过他懒得在想这么多，直接拿下这几个武者，询问清楚就好。
“啊？你们是谁？”云芊芊双手紧紧抓着陈凡的手臂，两条嫩白的小腿竟然有些颤栗，她终究只是个普通人，面对持枪凶徒的时候，依旧会产生害怕心理。要不是有陈凡这个具备法力的人在这里，她早就尖叫着逃跑了。
“云小姐，我是省警察厅派来保护你的，对面这个人叫毒蝎，是一个非常危险的杀手，手上有十几条人命记录。”持枪女子一边叫着，一边取出自己的警徽晃了晃。“你迅速向我这里靠拢，离开他身边。”
“啊啊，好的呢。”
云芊芊点头如捣蒜，这个时候，自然是警察最有安全感。
“哼！”
这时那高瘦男子动了，他瞬间双脚发力，内劲爆炸开来，在草坪上面踏出两个深深的脚印。而整个人如同弹簧一般向云芊芊****而来，双手呈爪形，真如蝎子的大钳，带起凌厉的劲风，弹指间就越了十米的距离。
“小心！”
持枪女子没想到那高瘦男子竟然敢不顾她枪口的威胁，悍然去抓云芊芊，顿时就要扣动扳机，把他击杀在半空中，这时却有三股杀气同时爆发开来，两个向云芊芊而去，一个则从背后摸到了持枪女子身边。
“啪！”
持枪女子在最后关头警觉过来，猛的一个懒驴打滚躲开了那一击，但手中的枪被扫中，掉落到了一边。‘这下完蛋了。’她心中一沉。
万万没想到，毒蝎竟然不是自己一个人行动，还带了三名伙伴。这样一来，云芊芊瞬间陷入绝境，几乎不可能逃生。
持枪女子心灰意冷的看向云芊芊处，本以为会见到这个女明星香消玉陨的一幕，结果却没想到，站在云芊芊身边的那个相貌无奇的少年，只是轻轻一伸手，那个高瘦男子就以比之前更快的速度，倒射了回去，嘭的撞击在了体育馆的墙壁上面，瞬间生死不知。
这陡然变故的一幕，瞬间惊到了所有人。
那三个后来的武者，也硬生生刹住了脚步，目光明灭不定的看着陈凡。毒蝎是他们中武功最高的好手，结果却连陈凡陈凡一击都挡不住，这个相貌无奇的少年，莫非是大高手不成？
“阁下是什么人？要挡我们天杀的生意？”
其中一个为首的面容蜡黄的男子冷声道。
“天杀？没听说过。”
陈凡一边随口问着，一边神识紧紧锁定在最后一个潜伏者身上。
那个潜伏者在他出手后，气息越发微弱，若有若无，几乎感应不到，并且所有力量凝聚到了一点，等待着惊天爆发。
之前他一共感应到五道气息，其中四道就是毒蝎等人，都是内劲小成的武者，最后一道气息最强，达到了内劲巅峰程度。陈凡本来以为这五个人是一伙的，一起来围杀他。但现在这一幕看下来，似乎最后一道气息和毒蝎等人并非一伙，只是凑巧走到了一起。
‘难道最后这个人，才是冲着我来的？’
陈凡心中疑惑。
“你们就是天杀？”
持枪女子此时乘机取回了手枪，迅速靠拢到了陈凡二人身边，听到这段话，顿时面色大变。
“天杀是什么？”
云芊芊小声问道。
“天杀是一个作恶多端的杀手组织，专门在国内翻案，迄今为止已经累计留下了数十例凶案，杀人手段非常残忍，而没有记载的更多。每一个都是危险级通缉犯，到现在我们都没有追捕到一个天杀成员，没想到毒蝎也是天杀的人。”持枪女子说着，但语态明显带着一丝颤抖。
她虽然是省警察厅的精锐，但同时面对几位凶名昭著的天杀，却也感觉危机深重。若不是看陈凡似乎伸手不凡的样子，她早就掩护云芊芊撤退了。
陈凡心中摇头。天杀这几人都是武者，虽然只是武道小成，放在武道界不算什么，但也不是普通警察能逮捕的。
“小丫头知道的挺多的，你这几年一直在追捕我们天杀的兄弟。什么时候，我们天杀也去你们家光顾一下。”左侧的一个脸上长着刀疤的大汉，咧嘴笑道。
持枪女子顿时浑身一冷，如被毒蛇盯住。
“好了，我不管你们是天杀还是地杀，现在跪下求饶，把为什么杀云芊芊的消息说出来，我可以让你们死的干脆一点。”陈凡疏懒的道。
他的主要精神力还是放在那个最后的潜伏者身上。
那个潜伏者的气息极度微弱，几乎和草木没什么区别，若不是修仙者的神念之下，纤毫必现。单凭五感的话，连陈凡都要被他瞒过去。
‘地球上，竟然还有这种敛息术？这个人的专业程度，明显要比天杀这几个半吊子强不知道多少倍，看来是职业杀手啊。’陈凡暗想着。
“阁下，我们知道您是武道高人，但要知道，我们天杀是国内屈指可数的杀手组织。您若执意阻拦我们的话，到时候可就要面对我们天杀的报复。”
天杀三人同时色变，为首的蜡黄男子冷声道。
“哦？”陈凡闻言歪头道。“你们天杀有宗师吗？”
“宗师？”天杀三人同时一愣，蜡黄男子皱眉道：“阁下开什么玩笑，武道宗师乃是天上的人物，哪一个不坐镇一域，名震天下。我天杀若有宗师，还需要辛辛苦苦杀人卖命？”
“不过我们天杀的头领，乃是一位内劲巅峰的大高手，与您不相伯仲。您若现在就退让开，天杀就可以当这件事没发生过。”
“连宗师都没有，也敢来威胁我？”陈凡好笑的摇头道。“便是叶南天、陈九阳也不敢这样对我说话，你们区区天杀算什么。”
“叶南天？陈九阳？”天杀三人同时倒吸一口凉气。
这都是威震武道界的化境宗师，平时大家提起来，都是带着无比崇敬之心。到了这少年嘴中，却仿佛阿猫阿狗一样。
蜡黄男子突的心中一跳，一种不好的预感涌上心头，他涩声道：
“阁下是....”
“你们天杀来临州作案，居然没打听一下临州是谁的地盘吗？”陈凡淡淡道：“我叫陈北玄，你们应该听说过我吧。”
“陈北玄！”
天杀三人吓的几乎头发都炸开了。作为武道界人士，他们虽然主要在世俗中厮混，但怎么可能没听说过陈凡的大名。西子湖畔的那一战，震撼了整个华夏武道界。据说交战的两人已经达到了神而明之的境界，有翻江倒海之能。
那一战之后，陈凡已经隐然有华夏第一宗师的威名。连一般宗师见到他，都得毕恭毕敬，退让三分，更何况区区一个小型杀手组织‘天杀’呢。
“白衣、黑发、年轻、武道极高...而且这张脸虽然看着普通，但确实和照片上的陈宗师有七八分相似。”旁边刀疤男子颤声说着。
“啪嗒！”
三人已经双膝一软，跪在地上，头深深的埋入草坪中，浑身颤抖，连求饶的话都不敢说。
在陈凡这样的无敌宗师面前，逃跑完全是不可能的，雷千绝那般强悍，尚且在逃跑中被陈凡一拳击杀，何况他们几个区区内劲小成的武者呢。
“这....”
云芊芊和持枪女子看的目瞪口呆，不敢相信。
ps：第二更奉上，这就去写第三更o(∩_∩)o(。)

# 第206章 惊爆消息（第三更，为rewee大盟加更9/12）

“这可是天杀啊。★”
持枪女子看着眼前这一幕，不敢置信。
作为省警察厅的精锐，她自然知道天杀的威名。
天杀的成员在许多省都犯下累累血案，动辄灭人满门，是华国最臭名昭著的杀手组织，尤其每个成员个人战斗力都极强，普通的警察遇见他们十死无生。持枪女子曾经在特种军队中受过训练，不但身手凌厉，而且枪法犀利，也仅仅能和一名天杀成员交手。
但这三个天杀成员，听见陈凡的名号后，就吓得跪地不起，浑身颤抖，如同见到克星一般。
‘陈北玄是谁，为什么有这么大的威慑力？’
持枪女子扫视着陈凡平凡无奇的容貌，怎么都看不出，他能吓住天杀成员。云芊芊也同样惊诧，她知道陈凡是江北的陈大师。
但江北终究只是江北，陈凡能在江北几市呼风唤雨，出了江北，不买账的人大有人在。甚至可能江南省都有很多人未必卖他陈大师的面子。
可是她现在现，陈凡的实力似乎远远不是自己想的那样。
‘难道他还有什么更神秘的身份？’云芊芊心中暗道。
“为什么杀云芊芊。”陈凡淡淡问道。
跪地俯的三人颤抖一下，为的蜡黄男子道：“禀陈宗师，我们也是接到一个单子，对方开价五千万，要云芊芊死于非命。”
蜡黄男子话一出，云芊芊脸色刷的就白了。
什么人这么恶毒，要花五千万买她的性命？她虽然在娱乐圈中红了好多年，但最多也就抢个角色、起点纠纷罢了，哪至于买凶杀人，还是五千万呢！
持枪女子也深深皱眉，五千万的大凶案啊，这能震撼省厅的。
“是谁。”陈凡直接问道。
这次三人犹豫了良久，毕竟杀手也是有信誉的，不能随便出卖买家。直到陈凡哼了一声，蜡黄男子才颤栗着吐出一个名字。
那个名字一说出来，云芊芊直接娇躯一震，面如死灰。若不是持枪女子扶住她，她可能当场就要软了下去。
就在陈凡回头要去看云芊芊的时候。
一股惊天的杀气蓦然爆出来，众人周边的一块草丛猛的爆裂，从中有一个黑影劲射而出，持着匕如闪电般向陈凡背后刺去。
那个潜伏依旧的内劲巅峰高手，终于抓住了陈凡心神不宁的一刻，悍然下手。
“小心！”
持枪女子恰好见到这一幕，小嘴微张就要出警告，但那杀手度太快了，她连小心两个字都来不及说出来。
“等你很久了。”
陈凡忽的转过身体，脸上带着似笑非笑的神情。一只白玉打造的手掌如梦幻泡影般，凭空而现，在电光火石间抓住了杀手的匕。
“哐当。”
在杀手不敢置信的眼神中，陈凡竟然硬生生赤手空拳，将他特殊合金打造的百炼匕折断，然后再次探出手向他的肩膀抓去。
“这还是人吗？”
杀手吓得三魂出窍，气魄升天。
他的匕是用特殊合金打制的，异常锐利坚硬，足以切割钢铁。结果他刚才切到陈凡的手掌上面，就如同面对金刚石般，完全拉扯不动，最后硬生生被折断。
“这个人太可怕了。”杀手哪还有半分攻击之心，整个人诡异的一弯曲，身体如同蚯蚓一般扭成麻花，竟然险而又险的躲过了陈凡的一抓。然后身体猛的一弓，似弹簧般激.射而出，以比来前更快的度向后退去。
一击不中，远遁千里。
“咦？不是内劲？”
看着杀手迅向后暴退，一个弹跳就越过三米高的围墙，消失在夜色中的身影。陈凡微微皱眉，在刚才那一抓中，他的手指就如同抓在了滑溜的胶皮上面，被一股奇特的震劲给弹开。这股震劲纯粹靠肉身的力量，完全不是真气内劲之类。
而且在那一刹那，陈凡已经看到了杀手的相貌。并非华夏人，而是有些中亚地区高鼻梁深眼眶的迹象。
“莫非是外国的武者？”
陈凡一边思量着，一边凌空点出三指。
这三指直接击破了天杀三人的丹田，化作三道真劲，封住了他们全身的各大窍穴，凝固住了他们的内劲。没了内劲，这三人伸手再凌厉也奈何不了持枪女子。
“在这里等我，我去去就回。”
陈凡淡淡交代一句，然后不等云芊芊和持枪女子答应，整个人一步踏出，下一秒已经出现在了围墙前，再下一秒，人已经消失不见。
“这家伙”
持枪女子看的目瞪口呆，真是又惊又气。惊的是陈凡的身手完全出了她的想象，气的是你怎么能就这样离开，把三个暴徒留在这呢？
她急忙紧张的看向天杀三人，结果见他们全部瘫软如泥，面如死灰的样子，似是中了什么暗手，才微微放下心来。
“云小姐，你认识那位陈先生吗？”持枪女子眼睛一转，看向云芊芊。
云芊芊此时好不容易才回过神来，虽然脸色依旧惨白，但还是强打起精神道：“我知道他叫陈凡，又叫陈大师。似乎是江北那一代地下世界的龙头。估计就是因为这个身份，才吓住这几个杀手吧。”
“真的？”持枪女子疑惑。
她虽然远在天南省，但也偶尔风闻过邻省确实出了个陈大师，不过那是江南省的事情，她知道的不多。但区区一个江北的龙头，能吓住天杀？
“呵呵，什么陈大师，那是陈北玄！当世第一宗师陈北玄！”蜡黄男子跪在地上，一脸惨笑道：“陈北玄不愧是陈北玄，竟然有封印内劲的手段，我等输的心服口服。”
“陈北玄是谁？很厉害？”持枪女子好奇问道。
“呵呵，你不是我们这个世界的人，永远不会懂的。”蜡黄男子只是口中呢喃着，双眼无神。
持枪女子气结
而此时，陈凡已经追着那个中亚杀手跑到了数公里外。那个杀手虽然不具备内劲，但肉身及其强悍，弹跳和爆力惊人，每一脚都能跳出两三米外，整个人如同蚂蚱一样，飞快的在城市中奔窜着。
一直奔跑了三四公里远，杀手才终于停下脚步，双手扒着膝盖喘着粗气。
“你不跑了？”
一个悠闲的声音突然从他背后传来。
杀手猛的转身，就见陈凡正双手插在口袋中，如同散步般悠然而来。这几公里对杀手来说，可能需要全力奔跑，但对陈凡这等半日能就能跑出上千里外的强者来说，也就几步的距离。
“我没想到，你会这么强大，洪门的消息是错的。”
这个鼻梁高耸，眼眶深凹，有着四十多岁左右的白种人男子用生硬的汉语说道。
“洪门？是洪门派你来的？”陈凡微微皱眉。
洪门的报复这么快就到来了？不过在陈凡击杀了雷千绝之后，洪门怎么会让这等小蝼蚁来找他？完全是来给陈凡送菜的。至少也得调动几个宗师级高手，或者重型武器吧。
“告诉你又如何？”杀手咧嘴笑道：“陈北玄，你很强大，非常强大。但洪门已经在国际地下世界已经十亿美元悬赏你。衔尾蛇、血骷髅、阴影等顶级杀手组织已经都接了你的单子。我只是第一波，后面还有源源不断的杀手会前来，甚至包括血骷髅的王牌杀手黑蝮蛇也潜入了华夏，他曾经暗杀过巴西的一位格斗大师。你除非能挡住所有人的刺杀，我们才会放弃”
“十亿美元悬赏？”陈凡微微一愣。
没想到洪门竟然下这么大的本钱，无论是哪个组织或跨国公司，拿出十亿美元现金来，也会伤筋动骨的。也只有洪门这样的大国际组织，才能不把钱当钱吧。
‘不过洪门真指望这群蝼蚁能奈何的了我？他们恐怕连雷千绝都杀不死吧。’
陈凡正疑惑的时候，杀手猛的从身后拔出了一柄黑色的硕大手枪。
“嘭！”
这一声枪响，简直如同手雷爆炸开来。
杀手使用的枪支是经过特殊改造的，威力巨大，比正常的警用手枪强不知道多少，为了把这件宝贝带进华夏，他不知道费了多少心血。杀手有自信，他这把手枪曾经在非洲击毙狮子，陈凡再强大，也不敢硬拼。
“蝼蚁一般。”
面对着爆射而来的子弹，陈凡眼中一寒。
然后在杀手的震撼的目光中，陈凡伸出了两只如白玉打造的手指，后先至，竟然硬生生的把那枚子弹夹在了手指中间。
“魔鬼你是魔鬼。”
啪嗒一声，手枪落在了地上，杀手浑身颤抖着，被无限恐惧吞噬。他不敢想象，世间怎么会有这么强大的人，竟然能用手指夹住子弹。
“魔鬼吗？对于你们来说，我确实是魔鬼吧。”
陈凡踏步上前，眼中闪耀着诡异的青色光芒
当陈凡从小巷子里走出的时候，巷子里面已经空无一人。那个杀手在被他用秘术逼问出秘密后，已经被他一道火焰烧成了灰烬。
陈凡面色阴沉如水，他抬起头，望着夜晚的星空：
“洪门、国际杀手？黑蝮蛇？你们会为小看我，付出代价的。”
ps：第三更奉上，唔，感觉连续爆之后，有点撑不住了啊，这几章剧情也有点凌乱。作者菌会休息一下，整理下思路，然后再次爆的。。)8
...

# 第207章 警察登门（第一更）

当陈凡回到体育馆的时候，演唱会已经接近尾声，云芊芊果然是作为压轴登场的，不过陈凡的敏锐视力明显能察觉到，云芊芊的脸色惨白，中气不足，连站着的时候都是勉强支撑着，强颜欢笑，显然之前那个消息对她打击巨大。
“姐妹撕逼吗？”
陈凡嘴角边露出一丝好笑。
天杀众人说出的那个名字，陈凡前世常有耳闻，也是非常著名的女明星，似乎和云芊芊还是一家公司的，两人时常以好姐妹的形象在荧幕上出现，但没想到，结果却背地下这种暗手。
“说起来，当时我在佛珠中看到的那个女人，似乎就是她啊。”
陈凡想起自己在乌山温泉中，以神念窥探佛珠时，见到的画面中的美艳女子，正是那位女明星。不过这种事情，陈凡懒得去计较那女明星为什么又是买杀手、又是送法器暗害，反正不出争男人、争公司一姐、争娱乐圈地位那一套。
他和云芊芊并没有什么关系，随手遇见帮之可以，其他就随缘了。
“小雪，我们回去吧。”
回来后找不到天杀众人和持枪女子，陈凡猜他们被警察带走了，就带着陆燕雪离开演唱会。
第二天一早，就有几位省警察厅的警司登门拜见。
“陈先生，您好，我们又见面了，自我介绍一下，我叫秦涵，是省警察厅刑侦总队的副队长。”陈凡首先见到的是昨晚那位持枪女子。
此时她已经换了身警装，虽然已经三十岁出头了，容貌并非很出色，但英气勃勃，身材凹凸有致，皮肤是健康的小麦色，站在就像一把锋芒毕露的长剑。
秦涵的警衔赫然是二级警督，以她三十岁的年龄，要么后台极硬，要么立下了大功劳。
“嗯。”
陈凡微微点头，在陆燕雪的陪同下，慢条斯理的坐了下来，
旁边的陆燕舞赶紧为他斟茶，跟在秦涵身后的几个年轻警司，先是被陆燕雪的惊世容貌倾倒，然后又见到陆燕舞更是倒吸一口凉气。
这可是临州上流社会公认的女神，鼎鼎大名的陆氏财团的ceo。临州人虽然不知道陆家是武道世家，但陆氏财团是整个临州乃至天南省屈指可数的大财团，产业遍布各个行业，房地产、酒店、建筑、自来水、燃气、保险
这样一个掌控上百亿大集团的美女ceo，竟然给陈凡斟茶，那这人是什么身份？
只有秦涵端坐不动，只是目光中带着一丝丝疑惑，昨天晚上她见到陈凡时，陈凡的容貌似乎很普通，但今天一见，却无比俊美，要不是脸型和昨晚有七八分相似，她都不敢相认。
‘估计是灯光问题吧，昨晚灯光太暗了。’秦涵这样想着。
她是警察，见过很多种方法可以改变容貌，最普通的就是化妆术。可以把一个丑女化妆成绝世美女。更不用说其他易容、整容等手段。
想到这，她打起精神，正色道：“陈先生，您知道您正处在极其危险的境地吗？”
“是吗？”陈凡爱答不理道。
秦涵见他这副模样，眼中顿时闪过一丝怒气，不过她见多了这种富人的傲慢，于是耐着性子道：“昨天晚上，您也看到了，最后一个杀手是冲您而来。”
她掏出一个笔记本，打开后，点出一个文件夹，推到了陈凡面前。
“您请看，他不是这个人。”
笔记本电脑屏幕上，显示着一张中亚男子的画面，鼻梁高耸，眼眶深凹，目光阴森恐怖。正是昨晚那个杀手。
“不错。”陈凡点头。
“他叫‘孤狼’，是哈萨克斯坦一个杀手组织‘血月’的顶级杀手。血月主要在中亚和中东一代活动，刺杀过许多中东王室成员和富豪。”秦涵一边说着，眼中露出一丝恐惧。
“孤狼在国际刑警的通缉榜上，属于高度危险的杀手。他曾经暗杀过中亚一个小国的副总统，目击者称，他的身体可以做出种种诡异的动作，被副总统的保卫围攻时，也能在枪林弹雨中躲避子弹。据说他曾经向印度一位古瑜伽术的上师求学过。”
对于秦涵来说，毒蝎已经是她见过的顶级高手，能够通过她的枪口预判子弹位置。但孤狼能在十几柄枪的围攻下，尚且能躲避子弹，这简直像神话一样。
“古瑜伽术吗？”陈凡微微皱眉。
孤狼的肉身确实非常柔韧，可以随意弯曲，如弹簧般紧绷有力，而皮肤则像胶布一样，哪怕有再大的力量打在上面也会滑开。虽然当时陈凡没有用多大的力量，但孤狼能在他手下躲了一爪，足以傲笑当世了。
“难怪他虽然不修内劲，但肉身如此诡异。看来国外更侧重炼体的法门，而非像华夏这样注重内劲。”
陈凡正低头暗想着，秦涵已经问道：
“陈先生，可以问一下，您昨天晚上追到孤狼了吗？”
“没有，他被我吓跑了。”陈凡耸耸肩膀，他自然不会当着警察的面说‘孤狼已经被我杀了’。那是自找麻烦。
“吓跑了？”
跟着秦涵来的几个年轻警司，没有见到昨晚陈凡大发神威的一幕，闻言顿时眼中露出不屑。他们也看过孤狼的档案。
什么在数十个全副武装的保卫中击杀副总统、什么一个人血洗了一个帮派、什么在数千人的军队中暗杀了军阀头目
这样一个威震中亚的顶级刺客，让中亚和中东不少小国的国王总统闻他名都睡不好觉的顶级刺客，陈凡竟然说把他吓跑了？
不过这几个年轻警司也知道陈凡身份不凡，到没有表现出来。
“那就麻烦大了。”秦涵闻言，脸色凝重道。“陈先生，孤狼是绝对不会放弃的，他在杀手界就以韧性出名。这次他失手，下次绝对会准备万全的。”
“无妨，他不会再来了。”陈凡依旧一副淡定。
孤狼都被他一把火烧成灰烬，绝不可能死而复活的。
见陈凡这副无所谓的模样，秦涵气结。
‘我最恨和这些富豪、高官子弟讨论案件了，他们一个个眼高于顶，各个摆出胸有成竹的模样，结果到头来，等凶徒真找上他们时，还不被吓得屁滚尿流。’
秦涵气的胸脯上下鼓动几下，勉强忍住正色道：
“陈先生，不仅仅是孤狼的问题，我们还接到海外的一个线报。”
说到这，秦涵犹豫了一下，眼中闪过一丝不可思议。“据说有人在国际地下世界，以十亿美元的赏金，悬赏您。”
“十亿美元悬赏。”
哗啦一下，整个会议室都震动了。
几个年轻警司简直眼都瞪直，他们接过的最大案件，也就几千万上亿罢了，十亿美元是什么案子？简直是惊天巨案啊。他们看着陈凡的目光都不一样了。
‘这家伙到底做了什么天怒人怨的事情，要别人花十亿美元暗杀他？’
连陆燕雪都第一次听到这个消息，不由担忧的看了看陈凡。只有陆燕舞脸色平淡，只要见过陈凡与雷千绝一战时的惊天场面，就知道所谓的杀手之流，不过给陈凡送菜的。
“哦？是吗？”陈凡依旧喝着茶，仿佛没听见一般。
“陈先生，您不要以为这消息是假的。”秦涵往前侧着身子，目光凝重道：“我们在海关接到的消息，前后已经十七批行踪诡异的外国人进入了华夏。而且一入华夏，我们就丢失了他们的踪迹，根据种种迹象分析，他们极有可能都潜入了临州。”
“甚至传说，国外顶级杀手组织‘血骷髅’的王牌杀手‘黑蝮蛇’，也进入国内了。”
“黑蝮蛇是国际刑警通缉榜上的a级通缉令，极度危险，属于必须动用武警和军队才能围杀的超级危险人物。虽然不知道他是否真的来了，但以防万一，您最好还是配合我们。警方会调动人力，时刻保护您的。”
“就凭你们吗？”陈凡目光扫了扫秦涵，又看向她身后的几个年轻警司，不由摇头道：“不用了，什么杀手、十亿美元、黑蝮蛇，只是谣传罢了。”
先不说消息是真是假，但黑蝮蛇等人是普通警察能插手呢？把他们卷进来，只是死路一条。
“陈先生！”秦涵急着叫了出来，她没想到陈凡竟然根本不信。
“好了，燕舞你帮我送送他们吧。”陈凡端起茶杯。
陆燕舞优雅的站起身，带着职业笑容道：“几位警官，陈先生要休息了，请随我离开。”
“陈先生，我知道您身手不凡，但只有千日做贼，没有千日防贼的道理，人终究会松懈下来的，您要相信我们警方”秦涵还是不放弃。
此时陈凡已经起身离开了，似听都没听见。
“这家伙。”秦涵背后的几个年轻警司气的想把茶杯掼在地上。“太狂妄太自大了！他总有一天会后悔的。”
秦涵不语，但眼中露出深深的担忧
接下来连续几天，陈凡仿佛当那些杀手们只是个谣传一样，每天都带着陆燕雪绕着满临州乱转，哪怕药神谷众人和铜山已经赶到，他也丝毫没有离开临州的迹象。
三天后的晚上，陈凡站在陆家庄园的顶楼，目视着万家灯火的临州古城。
“是时候收网了。”
陈凡缓缓闭上眼，将神识全力释放开来。(。、，您的支持，就是我最大的动力。)
...

# 第208章 血洗临州（第二更）

月满长天，陆家庄园一栋十七层高楼的楼顶，有一个黑衣青年正负手站立，俯瞰这上千万人口的现代化大城市的灯火辉明。
“该收网了！”
当陈凡将他澎湃浩瀚的神识全部展开的时候。
庞大的神念似浪潮，从陆家庄园弥漫出，如同奔涌的海水，向四面八方横推而去。扫过一道道街道商场、穿过一栋栋高楼大厦、蔓延过一座座小区商店，最远达到数公里开外，几乎把小半个灵州都笼罩在其中。
“轰隆！”
瞬间无数杂乱的信息如同潮水一般奔涌而来，充塞了陈凡的脑海。陈凡并非第一次遇见这种情况，所以驾轻就熟，慢慢的开始筛选自己需要的信息。
夜幕之下，无数的灯红酒绿、蝇营狗苟、阴暗犯罪在他面前徐徐展开。这座城市，在陈凡眼中，再也没有秘密可言。
陈凡看到了陆燕雪躺在床上辗转反侧的身影；看到了陆燕舞坐在书房内聚精会神的处理公务；看到了陆大勇和瘦子等人在门房内吹牛打屁；看到了陆家庄园外的一辆商务车中，秦涵皱眉苦死；看到了几个鬼祟的身影在窥探庄园；看到了
这些并非是陈凡想要的，他迅速拉高神念，整个数公里范围，只剩下一片黑暗，在这黑暗中，有着无数道烛火在闪耀。
每一道烛火代表的都是一个生命气息，青年人气息健壮，烛火明亮，老人小孩气息衰落，灯火摇曳。而武者们的气息则往往如同火炬一样熊熊灼烧，远胜普通人。
“临州居然有这么多武者？”
陈凡微微一惊，单单在他神念笼罩范围，就找到了数十名武者，其中有大半估计都是被他与雷千绝的惊世之战吸引而来，至今还未散去。
“找到你们了。”
陈凡没有去管这些武者，而是将注意力放在那些气机阴冷、杀气暗伏者身上，这些人的气息和孤狼非常相似，显然也是杀手。陈凡这几天外出，就在充当诱饵，勾引那些杀手们冒头，然后在杀手们身上打下神识印记。
最近的一个印记，竟然在陈凡三百米之内，就潜伏在庄园外不远的树林中。
“嘭！”
陈凡轻轻一跺脚，整个楼顶一震，然后他身体如同炮弹般劲射而出，从十七层大楼上弹射出去，划过了数百米的高空，落在了陆家庄园之外。
“什么声音？”
那个杀手正趴在树丛中，收敛气息，使用望远镜窥探陆家庄园时，突然听到一阵破空声，不由警觉的抬起头，顿时见到一幕震撼的画面。
只见在银色的圆月之下，一道黑色身影竟然划破长空，从天降下。杀手还没来得及躲避，陈凡已经夹杂着万钧之力，一脚踩下，将他硬生生踩成了肉饼。
“第一个。”
陈凡头都没往下看一眼，似完全不在意脚下踩中了什么。然后整个人再次借助地面的反弹能力，弹跳起来。
“好舒服！”
陈凡每一次弹跳，都越过数百米的高空，整个人就如同做蹦极一般，在夜空中翱翔。身体的每一个细胞都在欢呼雀跃着，不断与外界的天地元气互相交流，给他提供源源不绝的力量，甚至让他身体在短时间内暂时悬浮在空中。
这是他修成青帝长生体一来，第一次完全展现这个身体的力量。
“嘭！嘭！嘭！”
陈凡就像蜘蛛侠，在这个现代化大都市的众多高楼间穿梭，从这栋大楼越到了另外一栋大楼上面，然后在墙壁上面踩下一个重重的脚印，借力弹到下一栋大楼。
他的身影在数十米的高空，而且借助夜色的掩护，几乎没有人谁会抬头看天空。哪怕看到，最多以为是大鸟飞过
“陈北玄？”
一座四星级酒店内的豪华套房中，一个颧骨凸出的亚裔男子正在详细的看着视频，这份视频比较模糊，似乎是偷拍的。
视频中，只能看到两个模糊的身影在水面上不断飞跃着，似是在交手，但交手的具体情景并没有办法看清楚。
“可惜这份视频太模糊了，那天又下着雨，完全没法判断他们的实力。”亚裔男子深深皱眉。
西子湖上那一战，正好下着蒙蒙细雨，便是观战的人都未必能看完全，何况偷拍的视频呢。当时陆家封锁了大半个西子湖，严禁拍摄，虽然有人偷偷拍了，可惜这种画质，比小电影还要模糊，传出去别人都未必能认清陈凡和雷千绝的脸。
“不过从视频上可以判断，他们能在水面上行动自如，而且身法极快，显然用手枪是没法威胁到陈北玄的，除非能够远距离使用狙击枪。”
亚裔男子名叫‘金景煌’，是来自韩国的一位独狼杀手。
他不参加任何组织，从来只接私活。但这次洪门的悬赏实在是太过诱人，十亿美元的单子，只要能拿到，这辈子就可以金盆洗手，退出杀手界，去一个风景秀丽的小国家，娶几个老婆，买条游艇，快活的潇洒一辈子。
“还好我从地下黑市，买到了这柄赫克勒-科赫psg-1，再配上特制的穿甲子弹，你便是武道宗师，也得死。”
金景煌摸着流线一般的狙击步枪，眼中露出得意之色。他对自己的枪法有自信，他曾经在八百米开外，一枪杀了日本一位财阀的总裁。
这时，房间的落地窗轰然间炸裂开来，一个黑色的人影凌空闯了进来。
“这怎么可能？我可是住在二十七楼啊。”金景煌眼都快瞪出来了，身体如同受惊的兔子猛的向后射去，手已经摸到了腰后的枪柄处，就要抬枪射击。
可惜这个时候，他眼中猛的闪过一道青光，然后就眼前一黑，陷入了无边的黑暗中，耳边最后只听见一句淡淡的声音：
“第六个。”
然后黑影再次弹射出去，等酒店的人听到声音，打开房门冲进来时，只看到破碎的落地窗，满房间狼藉，摆在床上的狙击步枪，以及一个人头两分的尸体
这一夜，临州市不知道有多少处发生这样的情况。
在大酒店、在小宾馆、在洗浴中心、在民房居所、在小区深处等等，都出现了命案。死者往往都是外国人，亚裔的居多，但也有不少白种人。
他们死状极惨，有拦腰被踩断、有脑袋被斩掉、有被分尸八块、有烧成黑炭、有
而且让人震撼的是，这些人的死亡时间，都在半小时之内。也就说有个人或组织，在半小时之内将这几十个人同时杀死。
杀手们躲藏的地方五花八门，甚至有藏在地下夜店的。可惜在陈凡的神念之下，他们的气息是那么耀眼，根本无法躲避。
“第二十三个。”
陈凡从一家酒吧中踏出，他刚才隔着酒吧的大门，用咒法将那个杀手强行隔空击杀，周围人只以为他嗨翻了，犯了心脏病。
“从我离开陆家庄园，到现在也才不到半小时时间。一共杀了二十三批，共三十七个杀手。看来秦涵的消息并不准确，潜入临州的二十三批杀手，而不是十七批。”
陈凡抬头望着闪亮的夜空，身后的酒吧里面已经传来尖叫声，估计发现了那人的死亡。
他知道，自己这一晚的悍然出手，必然要惊动许多人。因为陈凡并没有将尸体处理掉。
只要尸体留下，就能找到许多信息，警局会根据他们的尸体，追查到他们真正的身份，并且追溯他们前来华夏的因由，最后引到他身上。
但这正是陈凡的目的，将这个消息搞大，传遍海外，彻底震慑住那些杀手组织和敌对的人。至于因此引来的国内麻烦，陈凡并不畏惧。
他是讨厌麻烦，但并非怕麻烦。以他现在的身份能耐，已能扛住这些麻烦了。
“这二十三批，来自不同组织、不同国家的杀手性命，应该足以震慑大部分杀手组织了吧。”杀手并不是大白菜，一次死几十个，都是精锐中的精锐，足以让许多杀手组织心痛的。
“不过还不够，还缺少最后一个重量级人物。杀了他，才能彻底震慑所有的杀手组织，让他们知道，冒犯我陈北玄的代价是什么。”
陈凡嘴角擒着冷笑，目光看向夜空：“黑蝮蛇，你在哪里？”
他一边说着，神念轰然间绽放开来，炼神诀全力运转，竟然把整座临州城笼罩才其中。在这一刹那之间，陈凡的视角仿佛无限抬高，如同一只飞鸟，在俯瞰着这座上千万人口的大城市。
在炼神诀爆发之下，临州所有的秘密都向陈凡展开。
他感应到了之前没有察觉的几处气息，这几处气息暗自潜伏着，但都蕴藏着巨大的力量，足以媲美宗师或真人。而且他们似乎察觉到了陈凡全力爆发的神念，都猛的一缩，如同被惊扰到的动物，警觉过来。
“找到你了。”
陈凡的神念猛的锁定住其中一个，最为微弱，但却似毒蛇般阴冷冰寒的气息。
他整个人一步踏出，下一秒就在上百米块外，留下道道残影，以极高的速度向那处赶去。
ps：第二更奉上。(。、，您的支持，就是我最大的动力。)
...

# 第209章 猎杀黑蝮蛇（第一更）

当陈凡的神念爆，瞬间笼罩全城的时候，有几人同时睁开双眼，震惊的看向陈凡所在的方向。以他们的修为，已经能够感应到那笼罩八方、囊括六宇、无远弗至的浩瀚力量，就如同一张大网，罩住天地。
“这是什么？神境吗？”
啪嗒，一处别墅内，一个老者猛的站起身，双眼光芒闪烁不定。神境已经有数十年没有出现在世人面前了，哪怕以老者一方霸主的身份，也没有亲眼见过神境。
但这股力量实在太浩瀚了，无边无际，虽然只存在于精神层次，但毫无疑问和传说中的神境非常相似。
“整个临州，能够拥有这样能耐的，恐怕也只有6家庄园那位。”老者微微皱眉。“他哪怕不是神境，恐怕也距离神境不远了。”
“罢了罢了，我本还想前来挑战他，看看到底他陈北玄厉害还是我厉害，但现在看来，我离他的差距太远了，恐怕雷千绝都要胜过我。”
老者长叹一口气。
不止是他，在临州的其他几处，都有人同时震惊肃然。
陈凡在西子湖上当着众多武者的面，斩杀了雷千绝，威震华夏。百分之九十九的武者闻他的名就肃然震怖，但终究没有影像传出来，有些宗师就认为，他们那一战被夸大其词了，两人只是普通的宗师罢了。
‘大家都是化境，我又不比他或雷千绝差多少。’
抱着这样想法的宗师，不在少数。有几位就赶到了临州，想找机会挑战一下这位风头正劲，隐隐有华夏第一宗师头衔的少年宗师。
但感应到陈凡的神念之后，这些人顿时就面如死灰。
他们尚且还没触摸到神念的门栏，距离神境有着遥远的距离，而陈凡已经能笼罩全城，这是何等差距？不用打就分出高下
而此时，临州最热闹的夜店一条街上，正有一位胳膊上绣着黑色的蝮蛇，身形高瘦的亚裔男子在悠然走着，四处打量往来穿着清凉的美女。
他看似很放松，但全身的肌肉无时无刻不在紧绷，随时能爆惊天一击。
“咦？”
高瘦男子猛的目光一闪，抬头向远处的天空看去。“好强大的精神念力啊，没想到华夏竟然有精神大师存在。而且是如此强大的精神大师，我还以为华夏是武者的故乡呢。”
“这下有些麻烦了，那个精神大师似乎是冲着我来的？”高瘦男子微微皱眉。
精神大师在国际上，是远比格斗大师、武道宗师更罕见也更难招惹的存在。他们有种种诡异的手段，能施展幻术、扭曲梦境、虚空杀人。哪怕是化境武者，面对精神大师时也很头疼。
“不过你千不该万不该，不该招惹我。”高瘦男子咧嘴一笑，眼中闪耀着冰冷的光芒。“我是杀手之王，专门克制你这样的存在。”
精神大师虽然精神力极强，但非常弱，一旦被顶级杀手潜伏到身边，一个普通大汉都能将他击倒。
想到这，高瘦男子身形一扭曲，竟然凭空消失在了夜幕之中。
“想跑？”
在半空中滑翔的陈凡忽的一皱眉，他原先已经用神念锁定住了高瘦男子，但现在却感觉到他的气息无比衰弱下去，原先璀璨如太阳般的光芒，现在竟然如同一道微弱烛火。而他所在的夜店，又是临州夜晚最热闹繁华的地方，人流穿梭不息。
“如果是普通人，说不定真被你躲过去了。隐藏一滴水最好的方法，不是用坚固的瓶子装住放在保险柜，而是扔进大海。”陈凡脸上露出一丝玩味的笑容。“可惜我的神念，远远出你的想象，你便是装的和普通人在像，终究气息有别，既然被我神念锁定住，你就逃不掉的。”
陈凡这样想着，轰然落在了地上。
“你是顶级杀手，杀人无数，现在轮到我来猎杀你了。”
陈凡背着手，悠然的走入夜店所在街道。
苏山路是临州夜晚最繁华的地方，灯火辉明、人声嘈杂。这条路上有着众多家夜店，时刻都能看到穿着性.感暴露夜店装，画着精致妆容的女郎往来，不少外地人也慕名而来，还能看到一些容貌迥异的外国人。
陈凡没有用法术遮挡，容貌俊美如天神，黑衣黑，飘然出尘。周围的路过小美眉，看到他就走不动路，两眼放光，简直如同见到心目中的偶像一样。
“就在这家夜店中。”
陈凡丝毫没有理会他们，抬头见到七彩灯光闪耀的标志‘百加得’。他漫步而入，里面音乐如潮水，人群拥挤，但到了陈凡身前，却自动的分开到两边。
他就在众多男女惊艳的目光中，拾阶而上，登入二楼。
二楼都是卡座，相比一楼要安静的多。
“易晨，别不开心了，今晚江南乐坊刚来一批匈牙利的模特，都十七八岁，大长腿细腰，到时候哥们保证，任你挑选。”一个声音突然从左侧传来。
陈凡神念扫过，忽的露出奇特的笑容，竟然在这里遇见熟人了。
“奇怪，他尽然没有跟着妃妃他们回楚州？”
只见他曾经的同学李易晨正和一群俊男美女坐在卡座中，眉头紧锁。
李易晨身形修长，容貌英俊，穿着又一身名牌，陪在他身边的美女秋波暗送，但李易晨丝毫没有看这些，而是强笑道：
“韩少，我留在临州，是想拜见一下那位陈北玄先生，不是来玩的。”
跟在李易晨身边的几个人中，正有一个人正那天负责租船的韩少。他父亲是临州政府的副主任，位置不高，但权力不小。闻言顿时苦笑道：
“易晨，你又不知道，那6家庄园是6氏集团所在地。那天陪在陈北玄身边的那女子，可是6氏集团的美女eo，以我们的身份地位，想要拜见他太难了。恐怕我爸来，都未必有机会能见到他。”
韩少在临州虽然也比较吃得开，但和6氏集团比，那就差太远了。临州6家何等威名，掉下来一根腿毛都比他粗。6燕舞平时往来的都是市长、厅长那个级别。
“的是6燕舞？”旁边一位年龄较大的青年皱眉道。
“皓哥，你有没有什么门路能搭上6燕舞或者6家高层呢？”韩少小心问道。
这个青年气度不凡，坐在在那，一群人隐隐以他为。皓哥的家世是众人中地位最高的，哪怕在临州都数得上准一线的公子哥。
“6燕舞是何等人物，岂是你们想见就见的。”皓哥摇头，眼中露出一丝不屑。李易晨在楚州可能算是一号人物，但到了临州，那只是个普通的外地佬罢了。要不是冲着小韩手上这批东欧嫩模，他都懒得来。
“不过你们说她陪在一个男子身边，这不太可能吧，6燕舞性格清冷高傲，追求者那么多，不乏省级公子哥，她都没放在眼里。”皓哥质疑道。
“嘿嘿，皓哥，你是没有看到前几天那一幕。”韩少笑着，眼中闪过一丝震撼。
那天西子湖上的一战，彻底震慑住了韩少，让他知道了世界真正的面目，原来他们所在的社会之中，竟然存在雷千绝与陈北玄那样翻江倒海的绝世武者。
“你不会又说什么西子湖大战的鬼事了吧。”皓哥皱眉。
自己这个小弟什么都好，就是几天前从西子湖回来后，就开始说什么内劲武者、江湖、化境宗师之类莫名其妙的话，更说西子湖被封锁，不是大人物游湖，而是两大绝世高手在西子湖上决战。
皓哥等人只当他吹牛，一笑而过，但没想到他还屡屡提起，这就有些过分了。
“皓哥，我说的是真的，世间真的存在能翻江倒海的武者。”韩少激动的辩驳。
“这些，我可就要翻脸了。”皓哥脸色一冷。旁边的人赶紧劝道：“小韩，难得皓哥出来玩一次，你别扫大家性子啊。”
“是啊，的那些太扯了，人怎么能有那么强？”
韩少一脸尴尬，没想到自己的话，没有一个人信的。他求助式的看向李易晨，李易晨也深深皱眉，这种事情，没有确切证据，谁会相信世间有武林高手呢？
便是十天前的他，也完全不会相信。
这时，李易晨的眼角余光突然扫到一人，猛的一震：
“陈北玄？他怎么来了？”
“啊？陈北玄？”韩少奇怪，也扭头看去，见到了一袭黑衣的陈凡，顿时如遭雷击，呆坐当场。那不正是几天前，在西子湖上呼风唤雨的那位大强者吗？
“哇，好帅啊。”陪在卡座中的美女们都纷纷尖叫出来。
连皓哥都面露诧异，俊男美女他见多了，但像陈凡这样气质出尘、容貌近乎完美的大帅哥，他还是第一次见，不由眼中闪过一丝嫉妒。
在众人或惊讶或炽热的目光中，陈凡走到了一个戴着鸭舌帽的男子身前，坐入卡座，面带微笑道：
“黑蝮蛇先生，我们终于见面了。”
ps：第一更奉上，爆后就卡文了，好痛苦啊，作者菌尽量快度过。(。)8
...

# 第210章 长驱赤火（第二更）

“陈北玄？”
鸭舌帽男子缓缓抬起头，用不太流利的汉语惊疑道。
他完全没想到，那个追杀他的精神力大师，竟然是自己前来华夏的目标。血骷髅在给他的资料中，只显示陈凡可能精通法术、武道入化境、肉身强大，从来没提过，他竟然还是一位‘精神大师！’
‘该死的血骷髅，该死的洪门，你们给的是什么资料。’
男子肚子中狂骂，但面上却依旧镇定自若。
虽然陈凡的力量超乎他的想象，但男子有着属于杀手之王的自信。杀手在没有学会刺杀前，首先就得学会跑路。毕竟杀人不是去送死，你杀了人得跑掉才是真正的杀手。
“你不是来杀我吗？现在我坐在这里了，来吧。”
陈凡面带笑容，打量着这个威震国际的杀手之王。
黑蝮蛇是一个四十多岁，略显消瘦的中年男子。他脸型更接近东北亚那边，与华国人有一些不同，手臂上绣着一条栩栩如生的黑色毒蛇，就像一位落魄的中年大叔，意志颓废，生活消沉，所以来酒吧寻春买醉。
“陈北玄，你不该把你的底牌暴露出来，接下来，我会找到无数种方法杀死你。”黑蝮蛇面色平淡，目光闪耀，脸上没有一丝一毫的紧张与畏惧。
“哦，你以为能从我手中逃出去？”陈凡饶有兴趣道。
“陈北玄，你太低估我们杀手了。”黑蝮蛇微微低头，面露冷笑。
作为国际闻名的顶级杀手，血骷髅的王牌，黑蝮蛇一生经历过无数次生与死的任务，前后出手五十七次，没有一次失败记录。在一次次刺杀的过程中，他逐渐学习到了各种秘术与法门，无论是古印度的瑜伽术、古泰拳术、百家格斗武学、华夏的内炼气功、日本的忍术、东南亚的巫蛊之术他都精通。正是凭借着身上的众多秘术，他才能逍遥活到今天，成为杀手之王。
这时，一位穿着镶钻水晶高跟鞋、包臀小短裙、领口开的极低露出深深事业线，妆容精致，容貌冷艳的女子端着一杯酒优雅而来。她靠在桌在上，对陈凡露出迷人的笑容：
“这位小帅哥，在等人吗？要不我陪你喝一杯吧。”
这女子身材高挑修长，穿上高跟后有近一米八的身高，丝毫不逊色于超模，尤其一张脸蛋冷艳傲人，绝对属于夜场皇后级别的。
她说完后，竟然一个滑步，趁势坐到了陈凡身边，高耸的胸脯紧紧贴着陈凡的胳膊，烈焰红唇已经凑到了陈凡耳边，阵阵幽香充塞了这个空间。
“是百加得的老板娘‘丹姐’，她也看上那个小白脸了？”韩少的一位伙伴一边说着，一边小心翼翼看向皓哥。
大家都知道，白皓每次来百加得，就是冲着丹姐来的。
果然见到白皓脸上闪过的意思不悦。
“皓哥，咱们要不要给那小子一点颜色看看？”另一个满脸戾气的青年道。
他叫董有钱，家里是开建筑公司的，手下半灰不白的养了一批打手，历来喜欢以暴力解决事情。最近正要巴结白皓，想靠白皓弄到一批地皮的手续，所以事事都抢着出头。
白皓端着酒杯，默然不语，见丹姐一双美眸看着陈凡都快融化了才冷声道：
“注意点影响。”
“好嘞。”董有钱欣然起身，就要向陈凡那桌走去。
此时韩少和和李易晨已经被吓得浑身颤抖，坐在那如同乖宝宝一般。在白皓等人眼中，陈凡可能只是个容貌英俊的普通人，或许有来头，但再大能大的过白皓。但韩少两人可是知道，陈凡就是一头披着小白兔皮的洪荒巨兽。
他若愿意，可以轻易碾碎蚂蚁一样，碾碎在场所有人。
“小韩，怎么了？抖什么，难道空调太冷？”白皓注意到韩少牙齿都在打着颤抖，不由奇道。
“皓哥皓哥，你快把钱哥叫回来，那个人惹不起啊。”韩少颤栗着道。
“有什么惹不起的？况且小钱不是鲁莽的人。”白皓满不在乎，以他的家世，在临州惹不起的人虽然有，但想来不会孤身一个人跑到夜店来。
况且董有钱虽然外表看似莽撞，但也是心细如发的人，最多吓吓那小子，不可能真动手的。
“他他是陈北玄啊。”韩少牙齿打颤。
“陈北玄？临州没听说过这号人啊？难道是外省的过江猛龙？”白皓皱眉，他们终于感觉一丝不对，韩少那表现似乎不是冻得，而是被吓住了。
“皓哥，他就是我之前说的，在西子湖上决战的那两个人之一。”韩少急的都快哭出来。
“西子湖决战？你还在做那个鬼梦啊。”白皓无奈摇头，心中打定主意，下次绝对不再带着个丢人现眼的家伙出来玩了。
而这时，董有钱拽拽走到了陈凡那桌，掏出限量版zip打火机，准备点燃一支烟，美美的抽一口后，在教训这个不知天高地厚，敢抢他老大女人的青年时。
黑蝮蛇突然高声笑道：“陈北玄，你就在这里乖乖陪着美女吧。”
他猛的似巨蛇一般弹起身来，轰然撞破了二楼的栏杆，整个人落在一楼大厅的舞台正中心。
“啊！”
无数声尖叫传来，在舞台中心摇晃着身体的青春男女们顿时四散开来，向周围逃去。而白皓等人也没想到会发生这等变故，都惊讶的站起身来。
丹姐更是浑身一抖，完全没想到，之前还好好坐在对面的鸭舌帽男子，怎么突然撞破栏杆跳到一楼，要知道这些栏杆可都是合金打制，上面镶嵌着钢化玻璃。
“我日，超人啊。”
董有钱叼在嘴里的烟直接从嘴里滑落，他还没有察觉，愣愣的看着这一幕。
“你逃不掉的。”
陈凡缓缓起身，伸手向董有钱一抓。
“借火一用！”
董有钱手中点燃的打火机，轰然冒出惊天火焰，化作一道横贯长天的火焰长龙。火龙在空中翻滚，把整个夜场的半空都笼罩在其中，绕着道道长圈，向黑蝮蛇卷去。而陈凡已经一步踏出，凌空跃下，向黑蝮蛇追去。
“我滴妈呀。”
董友倩啪嗒一声，就一屁股坐在地上，眼都直了。
而丹姐更是身体僵硬的呆在，手中端着的酒杯一直在颤抖。之前她心中还在幻想，晚上是不是有一段美好的时光。现在画风斗转，变成了超能大战，众人仿佛走入了美国超级英雄片的现场。”轰隆！”
火龙划破长空，如同一条长长的赤红绳索，铺天盖地，凌空笼罩住黑蝮蛇。西南白家以控火出名，但白无忌若见到陈凡这举重若轻的一手，必然要拜服的五体投地。
“陈北玄，我说了，你抓不住我的。”
被火绳圈在当中的黑蝮蛇哈哈大笑，轰的爆成一团黑雾，黑雾一下子充塞了整个夜店空间，把数十丈方圆变成一片黑暗，场内的尖叫声瞬间又增大的一个量级，仿佛世界末日降临般。
“哪里逃。”
这团黑雾似乎是特制的，里面夹杂着许多粉尘，比墨鱼的汁液还要漆黑，以陈凡的双眼都看不穿。但陈凡的神念死死的锁定住了黑蝮蛇，感应到他的真身已经撞破了一堵墙，逃到了夜店后面。顿时一步踏出，带出道道残影，紧追其后。
过了良久，夜店内的烟雾才被吹散。
白皓等人呆呆的站在那，看着一片狼藉的夜场。
“小韩原来你说的是真的啊。”白皓双眼呆滞，机械的道。
“当时那场面，比现在都要恐怖几十倍，现在这个，只是小儿科罢了。”韩少得意道。
他本来也怕，但见白皓等人的表情，心中忍不住嘚瑟。
‘小样，还以为我在骗人吗？’
而白皓等人彻底说不出话来。董有钱更是趴在地上，瑟瑟发抖，他刚才还想着好好教训那个青年呢，没想到他是这样一个强者
此时，陈凡已经追着黑蝮蛇，出了百加得夜店。
两人是从夜店后门出来，后门的这条街上，显然远不如正面繁荣。阴暗的角落中，等躲着几对青年男女，在抱着互啃，甚至有一两对已经等不及提枪上马。
结果黑蝮蛇撞破墙壁，落在场内，顿时把他们吓得阵阵尖叫，亡命逃窜。
连续逃出几条街后，最后落在一条小巷中，黑蝮蛇停住脚步，知道不能再逃下去了。陈凡的速度比他要快得多，再逃就是死路一条。
“陈北玄，这里就是你的死地。”
黑蝮蛇缓缓转过身体，就见到陈凡负着双手施施然走来。
两人隔着数十米站立，这条街灯光黯淡，但两人的目光都如同闪电一般，可以看破黑暗。黑蝮蛇身体渐渐的弓起来，嘴中发出丝丝的低哑声音，如同巨蛇在捕猎。
身为顶级杀手，黑蝮蛇精通各种暗杀法门，但并不缺乏正面作战能力。
当年他就是以巨蟒吐息的能力，硬生生正面格杀了一位享誉国际的格斗大师。
“嗖！”
一道青色的刀芒划过夜空。
陈凡根本没有答话，直接出手，青木气兵！
ps：第二更奉上，本来想休息的，不管了，今天要四更，一口气把这段剧情写完。o(n_n)o(。)
...

# 第211章 一刀斩杀！（第三更，为rewee大盟加更10/12）

论实力，陈凡其实和雷千绝并没有多大差别。
雷千绝无论武道、内劲还是肉身都达到了化境，并且开始参悟小范围天地之力，这样的能耐，其实已经不逊色于一个普通通玄期修仙者。
他比真正的修仙者，只是欠缺法术神通的运用和法器罢了。陈凡如果不动用神通，想要杀雷千绝可能要数百招开外。
可惜雷千绝遇见的陈凡，是修成青帝长生体的陈凡。先天之体太强大了，能够击破音障。虽然那样的爆，陈凡也只能偶尔使用，他的肉身暂时还没法负担长时间进入音，那需要到真正的先天境界才行。
“唰！”
小巷中青色刀芒闪耀，映照出黑蝮蛇阴森的面孔。
黑蝮蛇比起雷千绝差远了，杀他陈凡根本不需要动用神通肉身，只是凭借青木气刀就足够了。果然黑蝮蛇脸色一变，身形竟然诡异的拉长，伸长到两米多，仿佛腰肢变成弹簧一般，而他的双手也拔出两把弯刀，化作两条毒蛇般，带着黑色的雾气向陈凡撕咬而来。
“斩！”
陈凡丝毫不管，刀气横空，纵横睥睨，青色刀芒无坚不摧，连空气都似乎被斩裂开来。
“砰砰砰！”
那是黑蝮蛇手持双刀与青木刀光碰撞的声音。
他舞动刀轮，带起道道漆黑的刀光，凄厉冷冽，并且包裹在黑色雾气中。这股雾气带着腥臭味，显然剧毒无比。周围的草木沾到之后，立刻就枯萎死去，但陈凡理都不理，青帝长生体是先天道体，地球上压根没有能伤到他的毒药。
“好厉害的气刀。”
黑蝮蛇越打越惊，他的弯刀是特殊的合金打造，并且在表面涂上哑光漆，哪怕在灯光下都没有影子。而他的弯刀术更是学自伊朗的一位宫廷武士后裔，结果与陈凡的气兵连续碰撞几下，竟然出金属撞击的声音，并且他隐约感觉到，自己的弯刀快支撑不住，要断裂了。
“都说华国宗师擅长驾驭气劲，能够凝气成丝、聚气成罡，我原先不信，现在信了。”黑蝮蛇一脚踩在旁边的墙壁上，整个人如同壁虎游墙般，竟然向上面快窜去。
“再斩！”
陈凡拔地而起，刀芒暴涨，冲天裂日。
“撕拉！”
在这一刹那间，黑蝮蛇竟然猛的回头，嘴中出丝丝的吼叫声，双眼闪耀着冷冰冰的金色瞳孔，整个人似巨蛇一般蜷起，身形诡异的弯曲，躲过了青色刀芒，然后猛的一弹，如同毒蛇腾空撕咬猎物，向陈凡咬去。
他人在半空之中，漫天的黑雾就笼罩周围数十丈，把整个小巷都遮盖住，彻底化为一片黑暗之地。
“想和我盲战？”
陈凡微微一笑。
他总算知道黑蝮蛇为什么能够横行国际，甚至击杀一位不逊色于武道宗师的格斗大师了。黑蝮蛇的个人战斗能力其实并不强，也就与6天风差不多，但他具备种种诡异手段，比如这无法看穿的黑雾。哪怕宗师落在这黑雾之中，也会束手束脚，而黑蝮蛇在黑雾里，则如鱼得水。
两两相加，便是一般的宗师可能都要饮恨当场。
“可惜你遇见的是我。”
陈凡神念紧紧的锁住黑蝮蛇，眼瞳中猛的冒出金色光芒，离火金瞳不仅仅是火焰神通，更可以照破九幽，洞察日月。
在金色光芒之下，一切的黑雾都看破，显露出奔袭而来的黑蝮蛇原身。
“死！”
陈凡撮指成刀，丈许长的青木刀气凝聚成一片薄薄的，只有三尺的刀芒。这道刀芒看起来微弱，但极度凝练，威力比起之前何止强大数倍。
刀芒斩裂长空，把黑色雾气都染成一片青色。黑蝮蛇都已经探手要抓到陈凡，见到这一幕，顿时怪叫一声，猛的身形暴退。
陈凡丝毫没有半分犹豫，带起道道残影，向黑蝮蛇追去，两人在小巷中奔出了数十米，就快要逃离黑雾范围时。只见黑蝮蛇脸上闪过一丝凶色：
“陈北玄，这是你逼我的？”
他猛的转身，双眼彻底化作一双金色竖瞳，浑身的气息一刹那间暴涨，就像曾经陈凡遇见的通玄阴蛇。脸上浮现出一道道黑色的鳞片，和蛇鳞没有什么区别，一道灰暗的影像在他背后浮现，那道影像隐约是一条数丈长的黑色巨蛇。
“咦？这是什么？”
陈凡微微惊讶，但手中的刀芒根本没有停顿，依旧带着凄厉的光芒斩向黑蝮蛇。凝练到实质的青木气兵，足以斩断钢铁，劈开装甲列车。哪怕是雷千绝在这里，都不敢用肉身硬扛。
“巨蛇吐息术！”
黑蝮蛇嘴中出一种古老的语言，这种语言似恶魔低语，又似毒蛇撕叫，偏偏陈凡的神念还听懂了他的话。只见黑蝮蛇猛的一瞪眼瞳，他身后的巨大黑色影像哗的一下，融入了黑蝮蛇体内，而他身体猛的暴涨，一股黑色雾气浮现出来，凝如实质，隐隐化作一个蛇头，向陈凡撕咬而来。
那蛇头就仿佛真的一样，嘴巴打开，毒牙凶烈，似能咬断一头猛虎。
这是黑蝮蛇的压箱底秘术，多少次凭借这门秘术躲开了一次次危险，并且硬生生击杀了一位格斗大师。可惜这门秘术有巨大缺陷，每次使用都要消耗他的生命力，所以不到万不得已，黑蝮蛇不愿动用。
“是类似铜山的《虎魔炼体诀》的炼体之术啊。”陈凡恍然。
这黑蝮蛇使用的功法，其实就是一门炼体术。只不过他的炼体术似乎比较残缺，远不如铜山的虎魔族皇室镇族绝学。铜山学习几个月，就跟得上他几十年的苦修。而且没有一丝缺陷，可以随时动。
明白这个之后，陈凡再不留手，刀芒的爆裂开来，一下子远达三丈，青光浓烈如水。
这一次，陈凡终于将这门五行仙宗的秘传道术催动到极致。
“咔嚓！”
那黑雾蛇头几乎没有任何阻碍，就被陈凡一刀划过，而躲在身后的黑蝮蛇，更是由头到尾，从眼睛中间，被从硬生生斩成两半。
刀芒掠过他的身体，一直延续到十几米外，地面上都被斩出一道深深的裂痕。
一代杀手之王，血骷髅组织的王牌杀手黑蝮蛇，竟然就被陈凡这随手一刀斩杀了。
“怎么可能？”
黑蝮蛇的眼中还残留着不敢置信的神情，他的‘巨蛇吐息术’可是顶级秘法，便是那些格斗大师遇见也要退避三分。
可惜他没有机会去忏悔了。黑蝮蛇的身体缓缓向两边裂开，啪嗒一声，分成两半，鲜血染红了整个小巷子。
陈凡散去刀芒，背着手悠然而去。
解决掉黑蝮蛇之后，想来那些国际杀手组织和洪门再来招惹他，必须先掂量一下自己的能耐，以及下场了
当临州的消息传到国外时，整个国际地下世界都震动了，尤其是那些杀手组织，更是恨不得把洪门撕成粉碎。他们在临州损失的，可都是组织中的精英杀手，一次死伤了几十个，每一个的培养都需要花费巨量的心思，几十年的不间断投入，才能养出一个顶级杀手。
尤其是血骷髅组织，更是吐血三升。
黑蝮蛇是血骷髅的王牌杀手，是杀手界仅有的几个能够击杀宗师级人物的杀手之王。这样的杀手死去，对血骷髅来说，简直元气大伤，十几年没法回复过来，更可能要从顶级杀手组织行列中退下来。
一刹那间，洪门挂在地下世界的十亿美金，变成了烫手山芋。
那些想要先抓住陈凡父母，再威胁陈凡的杀手们，更是灰溜溜的滚出了华夏。没有任何人想要激怒一位正面斩杀黑蝮蛇的强者。尤其是那些杀手都是在短时间内快死去，更让人怀疑，是不是有华夏官方组织出手了，否则谁能同时找到这么多杀手的踪迹。
“一定是华夏官方动手了。那个陈北玄，有华夏官方背景。”
雷王索隆沉声道。
依旧在那个地下基地中，只不过这一次，只有唐装老者坐在那，其他几大巨头，都是通过视频投影而来。
消息，陈北玄是华夏军方一支特种部队‘苍龙战队’的总教官，军衔是少将。而且他表现出来的实力，远远出罗蒙提供给我们的消息，连黑蝮蛇都挡不住他一刀。”猩红女士冷声道。是在挑衅华夏官方的一位级战士。”
众多巨头都不说话了。
单单一个陈北玄，他们并不畏惧，哪怕陈凡展现出来的力量比之前强大的多，可洪门有着属于自己的傲气，单个人再强大也没法与组织相抗衡。但华夏官方就不同了。华国是当世大国，远不是洪门这样的组织可以比的。
唐装老者坐在那，脸色阴晴不定，沉默良久，才挥挥手：
“先停止一切针对华夏的行动，撤掉网上的十亿美金悬赏，并且召回暗月。”
众多巨头先后点头。
这一日，陈凡踩着黑蝮蛇和四十多位顶级杀手的尸体，真正名扬国际，成为众多组织认可的顶级强者。
ps：第三更奉上。不行了不行了，我感觉控制不住体内洪荒之力了。今天要五更啊，作者菌这就去写第四更。。)8
...

# 第212章 陈将军（第四更，为rewee大盟加更11/12）

这一战之后，不知道有多少组织和强者将目光投向华夏，投向临州，投向陈凡。
雷千绝很有名，但距离他上一次出手，已经是十年前的事情。这十年来雷千绝再也没展现过实力，虽然依旧是洪门第一高手，但隐隐被雷王索隆这样的后起之秀挑战着。
而他海外第一宗师的名头，只是在华人圈，其他的圈子并不认可，人家并非按照华夏内劲那一套。但黑蝮蛇不同，黑蝮蛇是杀手界仅有的几位‘杀手之王’，曾经猎杀过享誉国际的格斗大师，这是雷千绝都没做到的十年前的雷千绝，并不具备杀宗师的能力。
就是这样一位顶级的杀手之王，却死在了陈凡的手下，被他一刀斩杀，尸体两分。凡是看过黑蝮蛇死去照片的人，都无不为陈凡的凌厉刀法而震撼。
加上雷千绝，已经有两位名动国际的强者被陈凡所杀，这不是顶级强者？什么才是顶级强者？
“杀手界铁律之一，不可刺杀陈北玄，不可接与陈北玄相关的单子。”
这条律令迅速传遍各大杀手组织，杀手也是人，会衡量利益得失。那种陈凡杀了一个，对面就派出十个人来的情况是不会发生的。这次要不是十亿美元悬赏，以及洪门提供的错误消息，他们绝对不会这样鲁莽就冲进华夏。
这种情况，在洪门撤销悬赏后，更是遍及整个国际地下世界。
如陈凡这样能随手杀宗师的顶级强者，便是放眼国际都屈指可数，如不是生死大仇，真没有多少组织愿意招惹他，尤其还传出，陈凡是华夏军方的超级战士后，惹得起他的更是少之又少
第二天，不出陈凡所料，秦涵登门了。
这次秦涵是顶着一对熊猫眼，带着那几个年轻警司，气势汹汹的冲上了陆家。
昨天晚上陈凡大开杀戒，并没有销毁尸体。
同时死去这么多人，而且还是外国人，瞬间就惊动了整个临州，乃是天南省。并且这些外国人还是带着各种凶器，刀剑、匕首、手枪、狙击枪等等进入华国的。虽然消息第一时间就被临州政府压了下来，但暗地里带起的影响却才刚刚开始。
“陈先生，您应该知道我的来意。”秦涵板着脸，死死的盯着这个黑衣青年。
她昨晚还在陆家庄园外，守了一夜，万分确定陈凡根本没有出庄园，结果后半夜就有紧急消息传来。临州各处接连出现诡异的死亡现象，并且都是外国人。
秦涵从后半夜到第二天上午，一点觉都没睡，全在四处奔跑。一会这边报警，一会儿那边报警。她看到那些现场，简直惨不忍睹。
这些人要么是一刀断头，要么是烧成黑炭，要么是被斩为八节，最惨的是离酒吧街不远的一处小巷中，有一个亚裔男子，被从中间劈成了两半。
“凶手太残忍，太疯狂，太嚣张了。”
回想到那些画面，秦涵现在还浑身颤抖。
还好迅速有消息证明，这些死者都携带大量凶器，并且来历不明，不少人的相貌可以和潜入华夏就消失的那些杀手对的上。
“也就是说，这死去的四十个人，都是杀手了？”当时听到这个消息时，秦涵简直不敢相信。
国际杀手不是大白菜，如毒蝎这样的杀手，都要众多精锐警察追捕许久。而那些逍遥国际的顶级杀手，更是在诸多国家的安全部门都挂着号，是国际刑警组织的眼中钉，但照样活得自由自在。
结果这些杀手们，却在一夜之间，惨死临州。
最后所有的矛头消息，全部指向秦涵眼前这个俊美青年。因为所有杀手都是冲他而来，现在却全死了，陈凡的嫌疑最大。
“我不清楚。”陈凡耸耸肩。
“就在昨天夜里，一共有二十几处传来消息，死了四十个人，他们都是外国人，并且都是在国际刑警组织上面挂号的杀手，其中包括杀手之王，黑蝮蛇。”秦涵盯着陈凡的眼睛，一字一句郑重道。
“哦？是吗？与我有什么关系？”陈凡一脸无辜。
“这二十三批杀手，全部是接了十亿美元的悬赏，为你而来。”秦涵正声道。
“秦警官，你不是说只有十七批吗？”陈凡面露微笑。
秦涵顿时语塞了，不过她迅速面挂寒霜，冷声道：“陈先生，现在是我询问你，而不是你质疑我。这么多杀手死亡，你有最大的嫌疑。”
“有证据吗？”陈凡反问道。
“呵呵。”秦涵脸上露出就等着你自投罗网的神情。她打开笔记本，点开一个文件夹，推到陈凡身前：“陈先生，您看看这些张照片上这人是不是你。”
陈凡定睛看去，就见第一张上面，昏暗的夜店内，正有一个黑发黑衣的俊美男子侧脸而立。后面几张还有正脸照，以及他和黑蝮蛇坐在一起的照片，显然是昨晚百加得夜店中，有人偷偷拿手机拍了照片。
虽然08年的时候，手机像素不高，而且又是在那么昏暗的环境下，但还是能辨认出陈凡的身影。
“是我又如何？”陈凡没有否认。“我只是去下酒吧而已，去酒吧也算犯罪？”
“但我们有目击证人指证，你和那鸭舌帽男子在夜店中大打出手，后来经过调查，那个鸭舌帽男子正是顶级杀手‘黑蝮蛇’。他也死在了离百加得不远的一条小巷中。”秦涵得意道。
“哦。”陈凡不置可否。
“陈先生，既然证据确凿，我就要将你绳之以法，希望你不要抵抗。”秦涵站起身，她身后的年轻警司踏前一步，掏出手铐要给陈凡带上。
“你们敢！”几个陆家高层顿时起身怒视。
在这些跺跺脚临州震动的大人物面前，年轻警司顿时踌躇不前，不知如何是好。
“秦警官，你知道为什么我杀了这么多杀手，震动天南乃至华夏之后，前来逮捕我的，只有你一个省厅的刑侦队副队长吗？”陈凡一边饮着茶，一边慢条斯理的问道。
“为什么？”秦涵闻言，顿时脸色一变，不由脱口问道。
她也很奇怪，在所有证据确凿后，她的上司突然接到电话，然后就要按下这件事情。是秦涵看不过眼，强烈要求去逮捕陈凡，上司才勉强放她出来，并且千叮嘱、万吩咐，一定不能对陈先生无礼。
“我不管你有什么背景，我也不管你有多大来头，我只知道，铁证如山。”秦涵心中暗暗道。
“那当然是因为”陈凡说到这，闭口不言，而是带着笑意看向门口。
“那当然是因为，陈将军击杀这些国际杀手，属于授权行为。”一个穿着军装的英武女子踏入会议厅。女子身材火爆，凹凸有致，一头短发显得英姿飒爽，肩膀上赫然是上校衔。
“于晴，你来了。”陈凡毫不意外。
在他昨晚血洗临州的时候，就猜到军区坐不住了。陈凡既然给军区那么大礼物，送上了苍龙锻体术和锻体丸，那军队自然要投桃报李。
“你是？”秦涵目光疑惑的看着军装女子。
“你好，我是金陵军区参谋部参谋于晴，也是陈将军的私人顾问加联络员。”于晴行了军礼，然后掏出军官证递上来。
“你真的是上校？”秦涵检查过军官证，发现是真的，才不敢相信的看向于晴，这个英姿飒爽的冷艳女子不到三十岁就晋升上校，太罕见了。
“等等，你叫他什么？陈将军？他是将军？”秦涵突然反应过来，惊呼道。
“陈北玄将军是我军区特种部队‘苍龙战队’的总教官，少将军衔。”于晴正声说着。同时转身对陈凡行礼。
“陈将军，您的事情首长们已经知道了。前不久，李司令签署晋升令，军区首长一致同意，并且以上报总部，从今天开始，你就是少将了。”
秦涵彻底瞠目结舌，呆立当场。
而她身后的几个警司更是差点没把眼睛瞪出来。
这个二十岁不到的青年，竟然是苍龙战队的总教官，并且是少将了？这还有没有天理？
只有陆家众人淡定自若，叶南天能威震军界，晋升少将，那么可以比肩叶南天甚至超过的陈凡，又怎么没资格当将军呢？
最后秦涵等人只能悻悻的离开陆家，有军队的授权，那么这次陈凡出手，就是代表官方斩杀那些入侵华夏的国际杀手。这不但无过，反而有功，会大大的震慑国际地下世界，让他们不敢轻易触犯华夏。
“陈将军，您这次是事情，大司令下了非常大的力气。”等秦涵走后，于晴才转身对陈凡道：“国家的有些部门，对您悍然出手，非常不满，是首长们将这些扛下来。”
“我知道，多谢李司令了。”
陈凡淡淡道。
到了他这个层次，已经具备一定的筹码和国家谈判了。毕竟他上交的苍龙锻体术的价值太大，再加上他实力的提升，足以让人重视，不可轻辱。
“临州事件已了，我该回楚州一趟，然后就是见小琼了。”
陈凡目光悠然，看向北方，那里有他等了五百年的女孩子。
ps：第四更奉上，咳咳，作者菌继续去写第五更，今天一口气把第三卷写完。o(n_n)o(。)
...

# 第213章 华夏天榜！（第五更，为rewee大盟加更12/12）

距离九月开学不久，陈凡准备离开临州。
他来临州的时候，孤身一人，路上只有陆燕雪和廖小倩陪同，但他离开临州的时候。陆家高层、药神谷众人、于晴为首的军区众人都纷纷相送。
由于带着铜山，所以这次陈凡坐着陆家派的奔驰s级轿车，前头是挂着军区牌照，于晴开着的吉普开路。身后则跟着一长串的豪车。横穿临州，不知道有多少人侧目，这是哪家大佬出行的？
见陈凡走远后，陆燕雪还痴痴的站在那，如望夫石般。陆燕舞走上前，叹口气道：“别看了，人都走远了。”
“我知道。”陆燕雪低头，抚摸着胸口的玉牌，掩埋着眼底的心伤。
‘这一去，不知道多久后才能再见到你。下一次见面，我一定会让你大吃一惊的。’
她抹去泪水，恢复一脸坚定：“燕舞姐，我们继续去工作吧，家族里还有好多事情要处理呢。”
自从五月中旬，陈凡在临州击败陆家宗师，斩杀陆天风之后，整个华夏武道界仿佛复活了一般，进入了风起云涌的时代。
三个月内，罗蒙先后挑战华夏各大武道世家和宗门，连续十九战，无一败绩。
八月三日，罗蒙挑战太极一脉宗师陈九阳，两人交手，不分胜负。
八月十五日，少年宗师陈北玄与洪门大宗师雷千绝战于西子湖上，这一战被誉为数十年来空前绝后的璀璨之战，两人的武道都到达了近乎神而明之的境界。打的湖水崩腾、巨浪冲天，最终以雷千绝一拳之败身亡。陈北玄踏着他的尸体，登上华夏之巅。
八月二十三日，陈北玄击杀血骷髅组织的顶尖杀手，‘杀手之王’黑蝮蛇，威震海外。
八月二十五日，陈凡离开不久，两位宗师在临州相遇，互相交手，虽然一触即分，但还是被路过武者察觉到，据旁观者后来形容，大家猜测，这两位宗师其中一位是苗疆的杜姓宗师，另一位则是东北的一位宗师。
八月二十七日，陈九阳约战中海华夏家主华云峰。
整个华夏武道界，从来没像这样热闹过，诸多宗师们仿佛沉寂了太久，被陈凡刺激之后，纷纷活跃起来，互相交流、挑战、切磋。
几乎每一个宗师都被其他人挑战过，战斗有输有赢。宗师们的交手，往往会挑选在人迹罕至的深山、大河、老林之中，但奈何终究躲不过好事者们的追觅。
大家根据各位宗师的身手、胜负，大致就能排出一个高低上下来，迄今为止，只有三个人没被别人挑战过。
其中两个就是陈凡与叶南天。
“太师伯、穆师叔，高师兄，你们快看啊，天榜出炉了。”郭秀秀端着笔记本电脑，一阵奔跑而来。
“天榜？那是什么东西？”穆山一愣。
高百胜也停下手中的拳法，眉头紧皱。
而八极一脉的枯瘦老者更是用洪亮的声音道：“老头子这辈子都没听说过有什么天榜。好大的口气，竟然敢以‘天’著称。”
“咳咳，太师伯，穆师叔，您们不是知道嘛，我们这些年轻的武者喜欢上网，就在网上成立了一个武道之家论坛，大家没事就在那里互相灌水吹牛。”郭秀秀吐了吐小舌头，小声说着：“大家既然在一起，肯定要争论谁家的武功更厉害，哪个宗师长辈更强啊。”
“就你们？还能评论宗师？”枯瘦老者嗤之以鼻。“宗师如龙，是天上的人物。他们的厉害只有互相能感觉到，打你们这样的，一根手指都就够了。”
“唔，所以大家都没争论出个长短来，直到一个叫‘昆仑’的人发布天榜，根据各位宗师的战绩、修炼的功法、所处境界，最后综合排列出一个榜单来。”郭秀秀提起那个昆仑，眼睛就放光：“他的消息超准的，很多讯息都是我们闻所闻问，听所未听的，但似乎都是准备的。”
“昆仑？”穆山等人都摸不着头脑。
只有枯瘦老者微微皱眉，似想到了什么过去的回忆。
“对啊，比如说，天榜第十五位，陈九阳，六十三岁，太极一脉宗师，擅长太极气劲，一手缠丝劲出神入化。能够驾驭罡气布满十丈，可刚可柔，真气充沛胜过同辈宗师，化境初期。十七年前曾与雷千绝交手，略输一筹。一个月前，与雷千绝弟子罗蒙交手，虽然不分胜负，但其实真实战力在罗蒙之上”郭秀秀念着。
“陈九阳确实最擅长太极气劲，那个罗蒙来八极挑战的的时候我见过，格斗之术固然犀利，但若拖入久战，必然要被陈九阳的缠丝劲给缠绕住，到时候就会越陷越深。”枯瘦老者点头赞许。
穆山等人都脸色一变。
没想到这位大师伯对陈九阳这么推崇，大家都知道，枯瘦老者虽然年纪大了不善动手，但曾经也是半步化境的人物，论眼光真不比宗师们差多少。
“陈九阳这么厉害，也只能拍第十五，前面的呢？”高百胜出声道。
“前面还有啊，比如第十一位，苗疆杜三，化境初期，擅长驭兽、驱虫、施毒，有一异种大蛇坐骑。这大蛇属于奇毒异种，剧毒无比，而且战力丝毫不逊色横练大师。杜三精通武道与蛊毒之术，他的千毒劲，足以让一般的宗师都避让三分”郭秀秀一直念着，道出杜三历年来与其他宗师或武者的冲突，许多都是穆山和枯瘦老者等人完全没听过的，但又合情合理。
“这个昆仑了不得啊，竟然知道这么多消息。”穆山点头赞同道。
“天榜第八，西北武家，武胜河，一身怒龙拳出神入化，曾经两败陈九阳。他施展怒龙拳的时候，拳劲可凝聚成龙形，远达十丈之外，依旧能击破钢板，化境中期，踪迹不详，传说现为燕京某大家族供奉”郭秀秀继续念着。
“西北武家竟然也有宗师？”穆山等人大吃一惊。
“武胜河是武家百年一出的武道奇才，当年和你们小师弟振堂被誉为双娇。可惜后来两人都齐齐失踪了，没想到武胜河竟然投奔了燕京大家族。”枯瘦老者感叹道：“这也是武家的习惯，武家人历来愿意接受其他势力的供奉，所以武家雄踞西北，无人敢动。”
“哎呀，太师伯，这上面竟然还有小师叔呢。”郭秀秀突然叫道。
“真的？”穆山等人齐齐惊住了，枯瘦老者也为之色变。
“天榜第七，八极一脉，霍振堂。八极门的绝世天才，化境中期。不到四十岁修成宗师，一身崩山劲可断山河，可碎金刚，可破万敌，自出战一来纵横无敌，号称‘小武神’。现踪迹不详，据说加入了军方某特殊部门”郭秀秀念到这，不可思议的看着枯瘦老者。“小师叔进了军队？”
枯瘦老者闭上眼，等了许久，才点头道：“这是振堂的风格，他一向希望像叶南天那样为国家效力。这也是我们八极一脉的宿命。”
穆山等人也齐齐点头，八极一脉，加入军队的不在少数。
只是他们疑惑，霍振堂既然在军队中，他们怎么没打探到消息呢。
“从第十位开始，好像都是化境中期，而第四位开始，就是化境后期了。”郭秀秀念着。“天榜第四，中海华家，华云峰，九十七岁，名垂华夏数十年的大宗师，坐镇中海，俯瞰天下。曾是青帮龙头之子，与杜月笙、黄金荣等人平辈而交，一身迎战数十人，几无败绩。刚于二十七日，击败太极宗师陈九阳。十七年前，雷千绝曾挑战他，无功而返。”
“华云峰确实是华夏不可多得的大宗师，一身武道出神入化，精通百家武学。”枯瘦老者赞许道：“我当年还年少时，华云峰就已经在中海扬名天下了，现在的宗师，基本上都是他的后辈。”
“天榜第二，叶南天，四十九岁，出身燕山叶家，华夏军界战神，化境巅峰。三十多岁登临化境，自出道以来，百战百胜，无一败绩，被誉为五十年一出绝世天才，华夏最有希望踏入神境的武道宗师。燕京军区少将，麾下‘龙牙战队’纵横华夏乃至国际，其武道霸绝日月，几无抗手。刚出道就击败雷千绝，现在的武道境界未知、实力未知、力量未知，可能已经进窥神境”郭秀秀一边读者，一边眼睛放光。
在陈凡未出之前，叶南天是华夏公认的第一高手，便是放眼国际世界，也显少能与叶南天为敌者，他是真正的战神一般人物。
“奇怪，陈北玄呢？怎么没有他？”高百胜突然冒出一句。
穆山等人默然，不发一言。
郭秀秀深深的看了他一眼，才继续读道：
“天榜第一，陈北玄，十八岁，出身江北，少年宗师。一身修为来历神秘莫测，十六岁前，似不曾修习过武道，十六岁后无师自通。不鸣则已，一出山震动天下，败陆家宗师陆天风，一拳破音障杀洪门大宗师雷千绝，刀斩杀手之王黑蝮蛇”
郭秀秀念到这，顿了顿，涩声道：“化境巅峰、修法巅峰、横练宗师巅峰，一身修为不可思议，无法解释，被誉为‘陈老怪’，华夏第一宗师，神境之下无敌。”
全场死寂。
高百胜脸色铁青，瞳孔一片死灰。
第三卷‘少年宗师’完。
ps：第五更爆发完毕，作者菌吐血了啊，求推荐票、求打赏、求红包什么都要呢o(n_n)o(。)
...

# 第214章 金陵大学（第一更）

九月，暑假刚刚结束，金陵城里满是前来从各地汇聚而来的大学生门。这座汇聚了上百所高校，七八重点大学，众多本科院校的古老城市，似乎又绽放出新兴的气息。
陈凡谢绝了徐傲等人相送，一个人走出汽车站。他此时的容貌已经变回原先平凡模样。先天之体可以变化自如，之前那副俊美如天神的面孔，其实是未来的北玄仙尊。但在地球这个故乡中，陈凡更愿意以普通人的身份活着。
汽车站外，人山人海，到处是返校的学子和兴奋的新生们，一个个学校已经派出专车，在这里专门等候学生们的到来，有人上前问道。
他扫视一圈，看到金陵大学的招牌，就走了过去。
“同学，是金大的新生吗？哪个专业的？”一个高大的学长满脸笑容，上前问道。
“我是金陵商学院的。”陈凡淡淡答道。
“商学院的啊。”高大学长的笑容顿时淡了，指了指旁边一辆豪华大巴道：“商学院的坐那辆车，我们不是一起的。”
与金陵大学的校车不同，金陵商学院的车明显要崭新豪华的多，而且上车的学生，各个穿着名牌，非富即贵，家中很有钱的样子，只不过从里到外，似乎都透露着暴发户的气息。
“好的，多谢。”陈凡点头，走过去。
学长在背后摇头嘀咕道：“又一个靠钱进来的，我们金陵大学的名声，都快被他们商学院败光了。”
陈凡自然听到，却不露声色。
金陵大学是整个金陵市乃至江南省最好的重点大学，便是放眼全国也能排进前十。能进去的学生，都是精英中的精英，高考千军万马杀进来的。纯靠家世进入的少之又少，各个都大有来头。
但金陵商学院就不同了，这所学校虽然挂靠在金陵大学下面，校址也和金陵大学紧挨着，却是民办本科，只要交钱了就能进。不知道多少有钱家庭将自己的小孩送进来镀金，是有名的贵族高校。
前世的陈凡，当时学习不好，也只能花钱进金陵商学院这样的学校。
陈凡走进车中，车上坐着的男女们，男性衣着光鲜，女孩子打扮的时尚靓丽，见到陈凡后，扫了他一眼就继续聊自己的。
陈凡自然也不会和他们有什么交流兴趣，他之所以还会回来读大学，除了见见前世的舍友、故人们外，最重要的还是小琼。
很快车发动，向金陵大学开去。陈凡坐在车中，侧首看着窗外熟悉的景色。
“上一世，我就是在这座城市中，遇见小琼的。”
“那时年少轻狂，以为一次相拥就是永远，却不知道，人生之变化莫测，无法预知。弱者只能随波逐流，被命运推着走，只有强者才能把握命运，生死由心。”
当这一次回归金陵时，陈凡终于掌握了一些把握自身命运的力量。他现在是华夏天榜第一，神境之下无敌的宗师，苍龙总教官，军中少将。整个华夏能够奈何他的人已经少之又少。
“不过这还不够，总有一天，我会俯瞰这颗星辰，拥有超脱一切的力量。到时候，我会把这个天下，送给你。”陈凡目光悠长。
车辆到达金陵大学后，一个侧拐，开到了金陵大学后面一所崭新的校园。
相比起古老陈旧的金陵大学，商学院显然要气派豪华的多，门口更是停满了众多豪车，都是家长们亲自接送小孩的。如陈凡这等坐专车来的，在商学院中的家世只能算二三流。
每个下来的新生，都有热心的学长学姐带你去院系报名。
陈凡谢绝了这些人，自己孤身一人走在熟悉的校园中，他在这所学校中生活了三四年，对它的一草一木都非常熟悉。
按照前世的路径，找到自己上一世的宿舍所在。推开门，发现里面已经有人了。
“你好，我叫齐王孙。”
豪华的四人间宿舍中已经有人了，戴着眼镜，看着身材瘦小的男孩见到陈凡，主动起身问好。
这个男孩看着比较死宅型，长得像哈利波特，却有一个非常霸气的名字。
“齐王孙！”
他手中抱着一本大部头的书籍，陈凡扫过去，发现那是一本英文著作，非常厚重。能够在十七八岁的时候，自己一个人读一本厚重的英文书籍，这已经是非常厉害了。
“我是陈凡，你未来的舍友。”陈凡点头。
他自然认识这个眼镜男孩，他们前世在一起住了四年，是陈凡在大学中最好的朋友。如果说金陵商学院是一群有钱人子弟镀金的贵族高校的话，那么其中总会出一两个妖孽。
齐王孙就是其中之一。
他能够一口气通读全英文，充满学术术语，非常枯燥无味的经济学著作，并且在数字上面有着非凡的天赋。上一世他好像进入了顶级投行工作，成为华尔街未来的新星。不过齐王孙的身世来历比较神秘，连陈凡只隐约知道，他是北方人，家里很有钱，但具体做什么的，却不得而知。
“我已经将宿舍都打扫一遍了，你可以随便坐。”齐王孙露出略带羞涩的笑容，他似乎不太擅长和人交往。“我比较有洁癖，所以没法容忍环境很脏乱，很抱歉呢。”
“没事。”陈凡答着。
他没有带任何行礼，就这样空手到了校园，有一搭没一搭的和齐王孙聊着。
很快另两个舍友也来了，第三位舍友是个憨厚的胖子，叫‘张穆’，西南蓉城人士，只不过大家都习惯叫他二师兄，因为他长的实在太胖了，又非常能吃。
最后一个舍友来的时候，动静就大的多了。
一连串的男女老少鱼贯而入，陈凡所在的宿舍虽然比普通高校宿舍要宽敞的多，豪华四人间，带卫生间、大厅、沙发、空调、冰箱之类应有尽有，不逊色于三星级宾馆的商务套房，当然价格也高得多。
但此时竟然被涌入的人挤满了。
“哎呀，这宿舍好破烂啊，还不如我们家门房住的房间呢。小伦啊，不如奶奶在外面的希尔顿给你租个套房吧，你住这里，奶奶会心疼的。”一个满手戴着翡翠戒指，满头银发的富家老太太进来就挑三拣四，指指点点。
“奶奶，放心吧，我自己一个人能过的。”一个长相高大，阳光帅气的男孩子不耐放的道。
“各位小同学，非常不好意思。我是秋逸伦的爸爸，这是我儿子秋逸伦。以后就要拜托各位小同学多照顾照顾我儿子啊。”最后的一位气派非凡，一副大老板模样的中年男子笑道。“走走走，大家还没吃饭吧，我请客，大家好好认识一下。”
见中年男子很热情，语态坚定不容拒绝，齐王孙等人只好跟着一起去。
中午这顿饭，在金陵市最豪华的大酒店吃的，全桌上满了各种名贵菜市。张穆吃到最后，拉着陈凡道：“好家伙，这一顿饭，就抵得上我一年的学费了啊，至少十万以上。”
陈凡笑而不语。
中年男子其实也在酒桌上打量着自己儿子的三个舍友。
张穆身材高大，面态憨厚，坐在桌子上有些紧张，显然是小富家庭出来，没见过大世面。
而齐王孙虽然瘦小，但却举止从容，对各种菜式都司空见光的样子，估计家庭条件也非常好，经常往来这样的酒店，这个人值得交往，可以让儿子多多结交。秋爸心中暗想。
最后一个陈凡，秋爸突然发现自己有点看不懂。陈凡坐在那，一副淡定的样子，从头到尾几乎没动过筷子，只是偶尔喝点水，这诸多美食在他眼里，好像不存在般，你哪怕敬酒，他也是端着开水浅尝即止。陈凡这种人，在酒桌上面，被俗称为‘领导’，只有领导拥有不喝酒的权力。
‘这要么是出身无比显贵，高到天上。要么就是少年不懂事。’
秋爸心中下了评语。
对陈凡他拿捏不定，决定让儿子日后交往中多多留意观察。
秋爸是商人出生，最看重人脉经营，时刻在教导秋逸伦，哪怕是自家儿子的舍友，也得按照身份层次，分出个亲疏远近来。
很快吃完后，秋家的一大众人散去。
秋逸伦啪的一下子，把自己摔进了被窝中，深深伸了个懒腰。“哎呀，终于走了，现在我可算解放了。”
他忽的直起身，不怀好意笑道：
“各位兄弟，你们知不知道咱们学校有没有什么长相漂亮的校花、女神啊？”
“啊？”张穆目瞪口呆。
齐王孙暗暗摇头，看来自己判断没错，这个秋逸伦压根不是省油的灯，他来读大学，恐怕就是冲着泡妞来的。
“我跟你们说啊，我在外面扫了一圈，发现咱们学校美女的质量还不错，不愧是江南省的精华所在，不比我们临州差多少。尤其那些学姐们”秋逸伦聊起美女，那叫一个眉飞色舞。
“你们先聊，我出去一下。”
陈凡起身，打个招呼就离开。
他出了宿舍，就向一墙之隔的金陵大学走去，那里才是他这次回到金陵的主要目的所在。
ps：唔，昨天爆发好伤啊，今天迟了不过放心吧，作者菌休息一下，月底会继续五更爆发的呢o(n_n)o(。)
...

# 第215章 客座教授（第二更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
薛娇最近感觉超倒霉，她自从硕士毕业，已经留校两年多了，本来导师答应她，两年内就把她从助教提到讲师的。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】但是她那位拿着国家津贴、顶着长江学者头衔的导师，竟然被国外一所大学聘请走了。薛娇瞬间就失去了靠山。
不能升讲师，她就只能在助教的位置上面苦苦熬着。虽然金陵大学是华夏屈指可数的重点大学，但一个小助教，只能拿死工资，一个月几千而已，还不如她那些毕业后加入大公司当经理、总监的同学，动辄年薪百万的临头呢。
“这日子，什么时候是个头啊。”薛娇趴在办公桌上，哀叹着。
薛娇的胸一直很傲人，这样趴在办公桌上，顿时压的扁扁的，办公室内的几个男老师频频用眼角扫去。
本来以薛娇的资历，已经可以申请讲师了，可惜副院长和她的导师似乎有不小的矛盾，导师一走，这矛盾就转移到她身上，导致薛娇几次申请都被刷了下来。
“薛老师，你听说了吗？我们学院刚聘请一位客座教授呢。”旁边办公桌上面的一位珠玉圆润的中年女子八卦道。
“客座教授？”办公室中的其他老师也都纷纷抬头。
他们这批老师，基本上都是讲师和助教，几个人合用一间办公室。像教授和副教授们，都有属于自己的独立办公室，有沙发有椅子有电脑，豪华舒适。
“咱们生物学院也要聘请客座教授？”一位带着眼镜的青年讲师迟疑道。
客座教授，一般是商学院、艺术学院之类，从社会上聘请名人、明星、富豪当任。而像生物学院这种专业的，你让个明星来当客座教授，他估计目瞪口呆，连单细胞和多细胞都分辨不出来。
“不止啊，据说这位客座教授还非常年轻呢，而且长得非常帅呢。院里面对他很重视，单独为他开设了一门公开课，允许全校学生选修。”中年女子皱着眉头想了想，念着道：“叫什么‘生命科学与未来生物发展。”
“专门公开课？全校学生选修。”几个年轻讲师瞬间眼都红了。
大学生除了本专业的课外，还需要选修其他课程，集满学分。而这种不限专业、不限年纪、能允许所有人选修的课，一般只有特聘教授前来讲课时才有这个待遇。
“这是哪位大牛啊，咱们生物学院要大发啊。”眼镜讲师啧啧称奇。
“再帅能当饭吃啊。”薛娇依旧趴在桌子上，唉声叹气。
这时，突然门推开，只见那位与她导师有矛盾，每次见她都板着脸的副院长，此时却笑眯眯的将一个黑衣青年请入办公室。
“大家快停下手中的笔，我来给大家介绍一下，这位就是我们生物学院新聘请的‘客座教授’陈北玄，陈教授。”已经四五十岁的副院长，老脸笑成菊花。
“陈教授之前一直在军中任职，现在特地被我们金陵大学聘请来，是我们金陵大学，是我们生物学院的荣幸”
办公室内的老师们目瞪口呆的看着副院长身后的陈凡。
‘有没有搞错，这家伙有二十岁了吗？连大学都没读完吧，也能当教授？’
男老师们心中狂吼，心头简直被一万头羊驼呼啸而过。
‘长得好帅啊，比电视上的韩国明星还要帅几分，以后有眼福了。’
女老师们眼睛不由冒出了一丝丝星星眼。
连薛娇都被震住了，她虽然自信‘老娘也是大美女，追求我的帅哥无数’，但像陈凡这样容貌俊美如天神一般的，确实不曾见过。
“薛娇！薛娇！”
副院长的声音在耳边传来，薛娇猛的惊醒过来。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
“从今天开始，你就是陈教授的助教了，我把陈教授交给你，你负责带陈教授熟悉一下我们生物学院的各处环境，懂吗？”副院长板着脸道。
“啊？好的好的呢。”薛娇呆呆的应着。
副院长离开后，办公室中只剩下诸多老师和陈凡。
薛娇赶紧起身让陈凡座下，又是倒开水，又是递纸巾，就像真的小助理一样，把几个青年老师嫉妒的眼都红了，这可是他们办公室的女神啊。
中年大妈试探问道：“陈教授，您太年轻了啊，我们都不敢相信您都当教授了。您是哪里人啊？结婚了吗？有女朋友了吗？”
‘林姐，哪有问的像你这样直白的？’
薛娇暗中啐了一口，但小耳朵不由竖了起来。
“我是江北楚州人，结婚倒是未结婚，不过已经有女朋友了。”陈凡淡淡道。
“哦，这样啊。”大妈语态低下来，递了个我无能为力的眼神给薛娇。
“陈教授，要不我带您去看看您的办公室吧。”薛娇虽然心中有些失望，但脸上还是露出迷人笑容。
等两人走后，办公室内顿时一片长吁短叹。
“惨了惨了，女神要被人勾搭走了。”戴眼镜的青年讲师哀叹道。
薛娇严格意义上并非倾国倾城的大美女，但生物学院历来狼多肉少，不知道有多少青年讲师、助教盯着薛娇呢。
“哼，这么年轻就当客座教授，我看是通过关系进来的吧。”一个人不忿的说着，扭头看向另外一位英俊男子。“韩东雨，你说句话啊。”
韩东雨是办公室中，除了薛娇外最出风头的人物，他高大英俊，而且还是海归名校毕业，刚回来就当了讲师，连续发表了几个重量级的实验报告，是整个生物学院乃至金陵大学的明星学者，很快副教授的职称就要下来，据说要在三十岁前升正教授。
这样一个前途无量的青年俊杰，大家一向把他和薛娇视为金童玉女，现在结果薛娇要被外来人抢走的架势，顿时有人打抱不平了。
韩东羽不言，但眼中闪过一丝锐利。
此时，陈凡已经在薛娇的陪同下，到了自己的办公室中。
薛娇嫉妒的扫视着这个有四十多平方米大小，装饰无比豪华，可以俯瞰整个金陵大学的办公室。心中暗暗砸舌。
恐怕院长的办公室都没这么大吧。
“陈教授，我先和您说一下，您每周有一节选修公开课，地点我会提前通知您，除此之外，学校对您的活动没有任何限制。您可以自由选择带研究生、使用实验室、进行研究或者参与其他教学之中。学校为您配备了专门的宿舍、专车、助理以及教学秘书”薛娇越读着，越吃惊。
每周一节选修课，其他什么责任都没有，还有专车、宿舍、助理、教学秘书。这是顶级学者、特聘教授的待遇啊。
“好的，我知道了。”
陈凡背着手，站在落地窗前，俯瞰楼下。
他的目光何等锐利，能够看清下面每一个学生的面孔，甚至不需要动用神念，他都能感应到不远处，有一个与自己血脉相连的物品在召唤自己。
是陈凡当时送给方琼的‘玉髓护符’。
“那里应该是小琼所在地了吧。上一世，我与小琼在这所校园中偶然相遇，然后拉开了未来的大门。这一世，不知道小琼还能不能认识我？”
他心中暗暗想着。
对陈凡来说，前来金陵大学当客座教授，只是给于晴打个招呼的事情。以军队的力量，很容易就把他安插进金陵大学中。况且他的‘锻体丸’现在军中的秘密基地里，被无数科学家全力解析着。
这种能够批量生产，提升人类体质的丹药，简直是跨时代的发现。只要能破解需求体质的限制，大规模推广，哪怕只剩下原先锻体丸一成的功效，也是惊天动地的发明。所以陈凡当任这个客座教授，也是名至实归的。
“小琼虽然读的是经济管理系，但她家里面就是开医药公司的，我这门选修课，她估计必选。”
陈凡早就规划好了一切。
对方琼，他很矛盾。尽管方琼是他前世的爱人，但终究五百年过去了。此时的方琼距离后来那个风华绝代，死在他怀中的紫琼仙子，还有遥远的距离。他不知道以什么样的形象去见她，干脆冷眼旁观，静静的等待她的成长。
“而且我也正好借用这个机会，实现一下我前世的某些想法。”
踏入通玄之后，原先的云雾山别墅的灵气，已经不够他修炼了。而想在地球上找到更好的灵地，则是难上加难。陈凡只能借助灵丹、灵药的力量，他现在每前进一步，都需要大量的灵药支撑着。
他在药神谷中搜寻到了一批灵药，准备找个地方开辟药田，大规模培育灵药，甚至培育一些灵兽出来。原先药神谷是最好的地方，有一群专业的炼丹师可以培育。
但陈凡忽然灵机一动，想到了自己前世在某些修仙星球上面，见到修仙与科技集合的技术。那种技术，显然比传统灵植术，更适合在地球这样灵气枯竭的死星上面进行。而想要进行此类研究，有什么地方比大学里面更适合的呢？这里聚集了众多生物学的精英，所以才有了现在的金陵大学‘陈教授’。
ps：第二更奉上，作者菌去努力一下，看能不能写出第三更来(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第216章 催化元液（第一更）

生物学院来了不到二十岁的客座教授，而且是个大帅哥的消息迅速传遍了整个学院，甚至有向整个金陵大学蔓延的趋势。
众人议论纷纷，老教授们摇头叹息，说金大现在越来越堕落了，什么人都能招进来当教授。要是艺术系、美术系之类还无所谓，但你招进一个生物学院的客座教授，而且专门开始一节选修课，简直是玩笑一般。
青年讲师们则群情激愤，纷纷要求去校长那里告状，抗议背后是不是有黑幕。
而等薛娇回到办公室的时候，狭小的办公室内已经挤满了人，见到她就连问：
“薛娇，那个陈教授的来历你打探清楚了吗？是哪个大学或研究所的高材生？”
“小薛，他是不是走关系进来的？”
“薛姐，陈教授真的好帅吗？”
薛娇被他们问的头大，连忙道：“我真的也不太清楚，陈教授不是喜欢说话的人。不过，他好像之前没在大学任教过，似乎是学生....”
“学生也能当客座教授？”瞬间整个办公室轰然炸开。
薛娇说完就后悔了，见他们一副义愤填膺的样子，赶紧说道：“但陈教授对生命科学了解非常深的，之前还帮过军队的大忙。”
“呵呵，小薛啊，你太年轻了，他说什么你就信什么？”一位倚老卖老的副教授摇头道。“我们假设他是神童，能14岁读完大学，那考研需要一年吧？博士需要两年吧？他把博士的课程读下来，都十七八岁了，给他研究的时间还有多少？”
“干我们科研这行业，需要时间才能出成果的，哪项研究不要动辄一两年，甚至三五年的时间？他这么年轻，哪怕有成果，恐怕也是别人的。”
“对对，胡教授说得对。”许多人都点头附和。
“现在这些家族子弟啊，不去当公司老板、不去当官，非要跑来科研圈，把学校这块最后的净土搞得乌烟瘴气，真是有辱斯文，有辱斯文。”另一位老教授长叹。
韩东雨沉默不言，眼中闪过一丝不屑。
见大家似乎对陈凡都不太信任的样子，薛娇心中也忍不住升起一丝疑惑。
陈凡确实不像一位学识渊博的生物学大拿。
‘莫非，他真的是来镀金的？’
薛娇动摇了。
......
陈凡回到商学院的时候，已经变回了平凡面目。
“陈哥，你回来了。”陈凡进宿舍，只有憨厚的张穆打招呼。
齐王孙还在抱着那部大部头的厚厚英文著作啃读，两耳不闻窗外事。而秋逸伦则消失不见，估计出外晃荡去了。陈凡也不在意，往床上一躺，就开始闭目思考他的药田大计。
“金陵这地方，依山傍水，最好找个类似于云雾山那样的地势，借用湖水上的灵气，布下一个大型聚灵法阵。但这个法阵要比云雾山的更大，最好圈下几十亩地，用来种植灵药。”
“我的乙木灵气最擅长催活药材和植物，但不能纯靠我一个人的力量，那样会累吐血的。我记得曾经经过的一颗落后的修仙星辰，当时他们与科技结合，发明了一种‘催化元液’，可以迅速催熟灵药。让我想想那种催化元液的配方是什么来着？”
陈凡在脑海中回想着。
在修仙界，自然有千百种方法能加快和培育灵药的生长，最简单的，就是把灵药放在某些灵气充沛的灵地乃至圣地之中，比如在真武仙宗的核心圣地，灵药几乎一天长一截，一个月抵得上外界千年。除此之外，还有各种各样的‘催灵水’‘陪灵液’等等。
可惜那些灵液的材料，在地球上几乎找不到。
陈凡只能去想那些科技与修仙结合的手段，因为当修仙者需要借助科技之力的时候，往往代表着他们所处的修炼环境太恶劣，类似于地球这种死星，不得不另辟蹊径。
“这种催化元液，是培养出一种能吞噬微量元气的酵母菌，然后就可以大规模发酵炼制。催化元液的主要功效是给灵药催活，增进生长，但同时也可以当成弱化版的云雾灵泉，对人体同样有增进的功效。”陈凡摸着下巴。
云雾灵泉其实也可以当成灵液来浇灌灵药，催熟药材。但是云雾灵泉太稀少了，一天才几百瓶，怎么够几十亩乃至上百亩的灵药呢？杯水车薪啊。
但催化元液就方便多了，它首先是培养一种可以吞噬元气的酵母菌，然后大规模培育，真菌的繁衍速度是非常快的，可以一次发酵几吨都没问题。这种酵母菌吞噬的天地元气，不仅仅是灵气一种，还包括死气、煞气、阴气、太阳精气等等，所以并不需要聚灵阵，随意放养都可以。
“使用这种催化元液，再配合聚灵阵，以及乙木灵气，我能把灵药的生长速度，提升一百倍。需要一千年长成的灵药，现在不到十年就可以了。”陈凡心中在计算着，不由暗暗摇头：
“可惜催化元液也就能在地球这样灵气枯竭的死星上运用一下，到了那些真正的修仙大星，他们空气中蕴含的灵气，都不比催化元液差，普通灵药就像韭菜一样，一长一大堆。人类生下来就吸纳灵气，各个不需要修炼都能或到一百多岁、两百岁。我若在那样的修仙大星上面，一年内就能踏入先天，三年就能结成金丹。”
不过陈凡知道这是不可能的。
既然重生在地球上，那就只能想尽一切办法，继续修炼。
这也是因为青帝长生体每提升一阶，需要的灵气太庞大的。普通的通玄期，使用‘云雾大阵’还勉强能修行着，但陈凡现在每升一境所需的元气，不比神海境要弱多少。只能依靠大量服食丹药。还好青帝长生体是木系最顶级的灵体，哪怕天天把丹药当糖豆吃都没事，不需要害怕药渣残留。
“那种催化元液的培养，不但需要修仙者，同样也对科技有极高的要求，不知道地球现在的生物科技，到没到那种程度。”
金陵大学的生物系，在全华夏都是能排进前五甚至前三的，想要找再好，只能去中科院的某些国家级生物研究所。不过那种地方，管的比较严格，哪怕是军方也不会允许他随意实验的，还是大学里比较宽松。
“如果没到，还得我帮他们升级一下。”
陈凡无奈摇头。
他现在真感觉有些力不从心了，构建超大型聚灵法阵，开辟药田需要懂得阵法或灵药种植的人手。阵法的话，恐怕整个华夏都找不到几个。连药神谷的‘七煞毒瘴阵’都是数百年前的黑巫教老巫神所留。
而灵药种植，估计只有药神谷和青藤李家中有寥寥几人懂得。
灵药生长时，每天都需要人定时护养，浇灌‘催化元液’，甚至需要施展某些木系法术，为它们祛除病痛，强健枝干等等。这就需要精通木系道法的修士。
灵药长成，炼制成丹药的时候，又需要大批量的人手，为陈凡炼丹。毕竟这是动辄几十上百亩的药材，让陈凡一个人炼，他会炼吐血的。还好他提前收复了药神谷，到时候炼丹师应该不缺。陈凡走之前，给药神谷的众人留下了不少关于炼丹方面的典籍和心得，他们钻研之后，估计炼丹水平会大涨一个台阶，面前到能用的门栏。
“最难办的还是‘催化元液’。元液的研制需要人手，研制成功后，大规模培养也需要人手。炼丹师我好找，生物学家去哪里找？”
陈凡躺在床上，唉声叹气。
只觉自己的计划，前途多艰。
但假如不实行这个计划的话，他就只能去深山老林之中寻找某些残存的灵地，然后躲在灵地里苦修上个十几二十年，说不定才有进窥先天的机会。
“十几年之后，小琼说不定都老了，世间沧海桑田变化，那我重生回来还有什么意义？”
陈凡摇头，把这个想法否决掉。
“不过不着急，我现在修成青帝长生体，只要不与军队大规模碰撞，这个星球上能威胁到我的已经少之又少。便是神境来了，也奈何不了我。还有足够的时间，慢慢来完成。”
陈凡摸索着下巴，感觉自己是不是需要组建一个势力，培养一些弟子徒弟之类帮忙。
之前他教过阿秀和吴山河，可惜那只是随手教的，全看自身心意。但现在，面对人手缺乏的局面，陈凡真的有教一批弟子的念头。
不过这些人只能算记名弟子，陈凡根本不可能传给他们真武仙宗的修仙功法。
道不可轻传！
他前世费劲千辛万苦，九死一生，才拜入真武仙宗，得享大道。想要成为他北玄仙尊的弟子，不磨炼万劫，有一颗坚定不移的道心，九死不悔的执念，怎么配拜入他的门下？
陈凡正在想着，突然秋逸伦带着一位身材高挑的美女，满脸得意的进来：
“兄弟们，走走走，吃饭去，你们大嫂的寝室要和我们联谊呢。”
ps：第一更奉上，昨天没写出第三更来，超抱歉。今天会三更补偿一下大家。o(∩_∩)o(。)

# 第217章 我女朋友叫方琼（第二更）

“什么大嫂啊。”身材高挑的漂亮女子笑骂着打了秋逸伦一拳，但落在陈凡等人眼中，却带着几分打情骂俏的味道。
介绍后，三人才知道，这女子就是今天热心帮秋逸伦带路的大二学姐，叫钱璐璐。如今要组织她们寝室和陈凡等人的联谊。
“好啊好啊。”张穆双眼放光。
陈凡和齐王孙则不置可否，无所谓的样子。
“我那几个姐妹可都是班花校花级，非常抢手哦，你们得抓紧努力。”钱璐璐扫视一圈，见张穆肥胖，齐王孙矮小瘦弱，陈凡相貌无奇，心中不由一阵失望，但脸上还是挂着笑容说着。
“好的呢好的呢。”张穆连连点头。对他这小处男来说，和大二的漂亮学姐联谊，简直是天上掉下来的美梦。
金陵商学院的食堂非常豪华，几乎可以媲美三星级酒店，西餐、中餐、泰餐应有尽有，自然花费水平也很高。秋逸伦大手一挥，包下了顶楼的一个包厢，顿时让钱璐璐眼睛一亮。
等钱璐璐的三个姐妹来了，确实如她所说，长的都还不错，画着精细的妆容，穿着时尚，挎着名牌包包，不逊色白领丽人。尤其其中一位，冷艳傲人，容貌更胜一筹，已经可以算得上顶级美女，丝毫不比女明星们差了。
“潘莉、刘晓静、周清雅。”钱璐璐介绍着。
潘莉容貌稍逊色，但身材火爆，花的装也比较浓，胸口鼓鼓，露出大片花白。而刘晓静则较为文艺，平静一些。最后的周清雅，就是那位冷艳高傲的女子，据钱璐璐说，她可是商学院的校花。
“不过人家清雅已经有男朋友了，你们就别惦记着了。”见张穆一脸猪哥样，秋逸伦似乎眼角也在不断打量周清雅，钱璐璐就赶紧补刀道。
“这太可惜了，我还想把清雅妹子介绍给我们寝室的师父呢。”秋逸伦唉声叹息。
“哦，你们寝室师父是谁？”潘莉眨着浓厚眼影的大眼睛问道。
“我们寝室，我年龄最小，拍第三，是沙师弟。张穆是二师兄，齐哥是大师兄齐天大圣，师父自然是陈哥了。你不知道，他从头到尾一副淡定从容的样子，像个石佛一样。面对我爸的时候，都仿佛无动于衷。要知道，我可是很少见到能在我爸那气场面前撑住的年轻人。”秋逸伦冲陈凡竖起手指道。
“是吗？好好笑啊。”潘莉、刘晓静和钱璐璐配合笑着。
但周清雅依旧脸色淡然，无动于衷，不时低头看手机屏幕。
最终分配座位，潘莉分到了张穆身边，齐王孙则陪着刘晓静，周清雅自然归陈凡了――这两个人都是面瘫，笑都不笑，众人笑着说正是天作地合的一对。
“对了，我们玩真心话大冒险吧，你们有女朋友了吗？”钱璐璐说着，眼睛却不时瞟向秋逸伦。
秋逸伦身材高大，阳光帅气，关键来上学时动静太大，一大家子开着一连串的宝马、奥迪、奔驰，都是天南省那边的拍照。商学院的人都在传说，有天南的大富豪子弟来读书了。
“我没有，还是处男一个。”张穆憨厚老实的回答。
“我嘛，以前交往过几个，不过现在肯定只有璐璐姐了啊。”秋逸伦嬉皮笑脸的道，手不自觉的就摸到了钱璐璐的腰上，钱璐璐轻轻推了他几下，就听之任之了。
“曾经有过吧，现在单身。”齐王孙推了推眼镜，沉声答着。
刘晓静似乎对他有点兴趣的样子，不时问他，但齐王孙几句才回答一句，一副冷淡样子，让刘晓静气结。
只有陈凡知道，齐王孙家里面，似乎有个指腹为婚的未婚妻，但他不太喜欢那个未婚妻，后来更是为此远走国外，不再回家。
“到你了，陈凡陈师父，你有女朋友吗？”钱璐璐兴致勃勃看来，周围人也都望向陈凡。
陈凡确实像秋逸伦所说，如同老僧入定，无论什么场面，一派淡定从容的样子。哪怕是商学院的校花周青呀坐在她身边，都没让陈凡的目光移动丝毫。
“有！”出乎众人意料，陈凡一口答出。
“真有啊？”大家惊诧。“在哪呢？怎么认识的？带给我们看看呗？”
“她和我是青梅竹马，就在金陵大学。”陈凡答道。
“啊？金陵大学的？”
陈凡这话一出，全场就冷了下来。尽管商学院就在金陵大学旁边，也挂在金陵大学门下。但这就像正品和山寨货一样。金陵大学的学生都是天之骄子，未来的社会精英。而金陵商学院，那就是花钱进来镀金混个文凭的，日后出去工作，全凭各自本领和家庭，那张文凭比废纸也没强多少。
陈凡竟然有金陵大学的女朋友，实在太让人震惊了，连周清雅都扭头诧异看他一眼。
“真的吗？她叫什么？”钱璐璐半天憋出一句。
毕竟这消息实在有点不靠谱，一个金陵商学院的男孩子，找了个金陵大学的妹子做女朋友？这怎么看怎么不可思议。尤其陈凡还不是那种家世逆天，容貌惊世的高帅富。
“她叫方琼，是经济学院的新生。”陈凡平静回答。
日后众人可能要相处很久，比如陈凡就知道，未来秋逸伦和钱璐璐干柴烈火，凑到一起后，就再也没法分开，秋逸伦死活想甩掉钱璐璐，都被钱璐璐使用各种绝招，包括怀孕逼住了。既然这样，还不如早早说开了。
“方琼？我倒是知道这届金陵大学大一来了个新生，据说在高中的时候，就是整个金陵市中学界的风云人物。一入学就被推举为金陵大学校花，也叫方琼，而且也在经济管理学院就读。”周清雅突然开口道：
“而且据说方琼是有名的明德集团董事长方明德的女儿，方明德身价数十亿，是金陵市屈指可数的大富豪。你说的，不会是那个方琼吧。”
长相漂亮、名校毕业、身价几十亿。
这简直是完美级的女神。
这样的人物，恐怕家世得高一两个档次，才能娶得起。能做她男朋友的，至少也得是商场精英，容貌英俊，或者顶级家世出身吧。
都是金陵大学，都是新生，都是经济学院，都叫方琼。显然世间不可能有这么巧的事情。
潘莉等人都饶有兴趣的望向陈凡，看他怎么圆谎。
“哎呀，可能是同名嘛，金陵大学入学这么多人，多个叫方琼的很正常。”秋逸伦赶紧出来打圆场。
“不错，如果你没说错，就是她。”没想到陈凡却点头道。
“厄....”
这一下，大家都不知道说什么了。
毕竟只是第一次见面，总不能当面说你撒谎吧。周清雅微微皱眉，扭过头去。而潘莉等人虽然没说话，但看着陈凡的眼神已经带着一丝轻笑，连带着齐王孙和张穆都被冷落了。
接下来气氛彻底破坏，众人只能蒙头吃菜，这场联谊会匆匆散去。等几个妹子走后，秋逸伦叹了口气：“算了算了，本来还想给哥几个找个伴的，现在看来，鸡飞蛋打了哦。”
张穆眼巴巴的坐在那，这个小处男彻底被潘莉吸引住了。
陈凡拍拍屁股起身，他没有多少功夫和这些小屁孩瞎扯，还得赶紧去金陵市各处打探一下，看哪里适合开辟药田，建立超大聚灵法阵。
只有齐王孙眼中闪过一丝疑惑。
他曾经跟着家族中的某个老师学过心理学，对微表情研究非常透彻，人在撒谎时，往往目光会游移，一些小动作也会出卖自己。而在陈凡说话的时候，他丝毫看不出陈凡有一点撒谎的迹象。
‘莫非，方琼真的是他女朋友？’
齐王孙暗暗吃惊，难道自己这个舍友，也是个扮猪吃老虎的人物？
钱璐璐等几个妹子回到寝室后，潘莉立刻叫道：
“璐璐，你给我们找的什么联谊啊，一群乡下土包子。我旁边那个胖子，又肥又撞，压在我身上，还不得把我压死啊。”
“对啊，璐璐，另两个，一个宅男，性格冷淡。一个撒谎吹牛，也就你旁边的高大帅哥靠谱。”刘晓静也吐槽道。
“嘿嘿，我今天可看到了，那个秋逸伦，他们家一口气开来了七八辆好车，没有一辆低于五十万的，绝对是大富豪家族，要不是璐璐下手早，我早就下手了。”潘莉坏笑道。
三个妹子在这边打闹笑着。周清雅坐在一旁，玩着手机。
她性格一向高冷，大家也都习惯了。
这时，她手机突然响了起来，周清雅接了之后，就微微点头，然后抓起包包就往楼下赶去。
等周清雅走了许久后，潘莉才酸酸的冒出一句话：
“又是她那个新认识的，开着法拉利的男朋友来接她了吧。”
“人家可是大老板的儿子，据说家世在江北那边非常厉害，爷爷还是将军，大伯是省里的领导。也难怪清雅这样积极。”刘晓静也幽幽的道。
“好了好了，别说了，都是姐妹。”钱璐璐打圆场。
但眼中也闪过一丝嫉妒。
毕竟比起周清雅找的男朋友，秋逸伦也显得逊色很******s：第二更奉上，呜呜作者菌的锅，之前被编辑拉去写专题了，到现在才赶回来码字。马上去写第三更，争取12点前写完。o(∩_∩)o(。)

# 第218章 陈怀安的欣慰（第三更）

陈凡的大学生涯就在这平凡无奇中，慢慢拉开了序幕。
由于天气太热，所以中海的军训被推迟到了后面。
秋逸伦和钱璐璐打的火热，张穆在大家的鼓动下，要到了潘莉的号码，鼓起勇气发了条短信，结果不出所料，石沉大海。而齐王孙则报了许多门课程，包括什么英语课、高数课、金融课、统计课等等，一副学霸的样子。
大家都奇怪，他这么牛，为什么还会来读金陵商学院这种三流学校呢？
齐王孙推了推眼镜框：“我数学英语考了满分，但语文只有二十分。”
众人无语，这竟然是个超级偏科的奇才，但后来有人打探到，齐王孙从小拿奥数奖如吃饭喝水一般容易，高中的时候英语就过了专业八级，雅思托福统统满分。高考分数还没出来，不少重本高校都向他伸出橄榄枝，包括全国前三的中海大学。
可惜齐王孙哪个都不选，只选了这个平平无奇的金陵商学院。用他的话说，商学院就在金陵大学边上，想听什么教授的课，直接抱着书本去金陵大学听就行了，没事还能蹭蹭图书馆和大师们的讲座。因为这个，刘晓静那个文艺范的丫头，反而动心了，有倒追他的趋势。
而陈凡则早出晚归，哪怕是舍友们，几乎都找不到他的踪迹。
“这几天，我算是把整个金陵市周边都逛了一大圈，感觉可以布置聚灵阵的地方就几处。”
陈凡站在一栋上百米高的大厦楼顶，俯瞰着整个灯火辉明的金陵市。
在他面前，是一个硕大的湖泊，这个湖泊占据了金陵一小半的面积，名叫‘青龙湖’。湖身蜿蜒九转，如同青龙盘旋。而龙首处正对着东山，就如同巨龙口中衔着明珠一般。
“所以东山处的风水才会那样好，灵气充沛，青龙吐水，一副宝地啊。”陈凡感叹。
东山别墅群是金陵市高端的别墅群之一，最普通的一栋别墅都要上千万，豪华的可能要数亿，不知道多少高官富豪在其中养老，他的爷爷陈怀安就住在那里。
“这次回来，还没有见过爷爷，也该找个机会给他老人家治病了。”陈凡暗暗思量着。
他虽然还没有练出培元丹，但乙木灵气的威力，丝毫不逊色于培元丹，同样有治病疗伤，强健体魄的能耐。只不过在延续寿元上面，不如培元丹给力。
“地点就定在东山里面吧，那里正好有大片的土地。”对比几处预选地点后，陈凡还是感觉东山处最好。远离喧嚣，地处郊外，正对着青龙湖。尤其几座山之中，竟然有一块山谷一样的空地，空地面积还很大，完全可以作为药田所在。并且依靠山势屏障，可以更方便布阵。
在确定下目标后，陈凡第二天就到了东山别墅老家。
“小凡，你上门来，怎么不通知爷爷一声。”陈怀安一见他就大喜。
这可是他们陈家出的真龙啊，自从半年前陈家老宅那一幕发生后，秦华市长对陈家的态度就大幅度转变，隔三差五的就要登一下老领导的门，慰问下老领导，陈政行也稳扎稳打的提了副市长，如今陈家在金陵市风头正盛。
而陈怀安知道，这一切都是陈凡带来的。
毕竟那天的景象，太吓人了。那么多将军在李司令的率领下前来拜会陈凡。更不用说后来传出消息，陈凡是江北赫赫有名的陈大师，麾下众多江北大佬和富豪，手中更掌控着年销上百亿的云雾灵泉。
如今每天，陈怀安早晨起来一杯云雾灵泉，中午一杯，晚上一杯。然后再服用精气丸和小培元丹，感觉体质大好。陈家其他人也跟着沾了光，偶尔能喝到云雾灵泉。
“爷爷，你身体怎么样了？”
陈凡虽然这样问着，但他的神念早就扫过，感应到陈怀安体内的癌细胞并没有扩散，反而有缩小的趋势，只是这个势头太微弱，可能要几十年才能完全愈合。
“好着呢，我现在天天喝灵泉，吃灵丹，没事打打太极拳，和老伙计们下下棋，不知道有多轻松。”陈怀安哈哈大笑。
他这辈子，最得意的，就是有这个宝贝孙子。
“我这次来，就是专门为把您身上的顽疾彻底根治的。”陈凡道。
“好！好！好！”陈怀安只是点头，高兴的话都说不出来。
“小凡啊，你大半年没来奶奶家了，要不中午就在奶奶家吃饭吧。”陈凡的奶奶也笑眯眯的道。
之前她是因为对王晓云看过眼，才针对陈凡。但现在知道自己这个大孙子这么厉害，一家人中最有出息，又能把老爷子的绝症治好，老太太自然要把所有关爱投在陈凡身上。
“好的，奶奶。”陈凡点头。
爷孙两人，就这样在院子里摆了个小桌子，陈怀安还特地开了瓶50年的成酿茅台，说今天开心，一定要和陈凡喝一盅。
“小凡，你这大半年听恪行说，没在楚州读书啊？”酒过三巡，陈怀安放下酒杯，关心问道。
“几个月前，李司令请我去当任苍龙的总教官了。”陈凡答道。
苍龙总教官的事情，瞒着别人可以，毕竟如陈凡的父母对军队并不了解，只会白白担心，但陈怀安不同。他是老狐狸，老江湖，消息要比陈凡父母灵通不知多少。
果然，陈怀安一惊道：“苍龙总教官？是特种部队苍龙？我听说那个位置，可只有少将能当的，难道你？”
“不错，爷爷，前不久我晋升少将了。”陈凡笑着答道。
“少将啊，二十岁不到的少将。”陈怀安端着酒杯的手猛的一颤，酒水洒了一半，他却毫不在意，反而哈哈大笑道：“我陈家是真的出龙了。只要有你在陈家一日，那陈家就不可能倒。”
他可谓老怀大慰。
几个儿子女儿，没有一个能让他放心的。哪怕出了个陈安，还是天性凉薄，比较注重个人利益与前程的，但万万没想到，小孙子陈凡却异军突起，不鸣则已，一鸣惊人。
“金陵陈家，这次总算要出头了啊。”老爷子摇头换脑。
“爷爷，我此次来，还有一件事想问您。”陈凡突然道：“在东山里面的那块平地，不知道怎么能承包下来呢？”
“你是说东山坪吗？”
陈怀安一愣，然后脸色正起，肃然道。(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-27 12:28:57
...

# 第219章 万荣集团（第一更）

东山之中，群山环绕之间，有一片平地，如同天然的晒谷场，青葱绿绿，山泉流淌，所以被命名为东山坪。有山有水有温泉，是个世外桃源一般的地方，这是整个金陵市都人所共知的。
“小凡，你问东山坪做什么？”陈怀安微微皱眉道。
“爷爷，这个东山坪有麻烦？”陈凡奇道。
“何止麻烦，那是个烫手山芋啊。”陈怀安长叹一声，缓缓讲述。东山坪这块地，在东山别墅群开发出来之后，就渐渐入了许多大佬的眼。毕竟这么一块数十万平凡米的土地，在寸土寸金的金陵实在难得，哪怕远在郊外，但风水极好啊，完全可以开发成度假村、休闲山庄、游乐场或者豪华别墅群等等。
之前因为金陵市的城区建设，主要在西边。最近几年，开始开发东城区，东山坪一下子火热起来，虽然它被群山环绕，道路难进，开发难度极高，但也挡不住诸多资本。
由于各方关系势力互相牵扯，金陵市政府逼不得已，采取投标的方式，价高者得。
“最后是万荣集团中的标，用了三十亿才拿下那块土地，据说准备再投个几十亿，开发出金陵市最大的休闲度假购物一体的高端度假村。”陈怀安叹道。“为此万荣集团和省内其他几家地产巨头打的不可开交，据说还死过人，最后终究是万荣的背景略胜一筹，才拿下东山坪。”
“万荣集团？江北首富沈荣华的万荣吗？”陈凡眼睛一眯，闪过寒光。
沈荣华正是陈凡的情敌沈君文的父亲，上一世，锦绣集团就是被万荣集团吞并，而陈凡也被沈荣华父子打的一败涂地。
“小凡，我知道你身份来历很深，但沈荣华可不是好惹的，他能坐稳省内前五的富豪，背后的靠山极硬。”陈怀安忧心忡忡的说了一句。“况且东山坪那块地方，可不是凭势力就能拿下来，还得海量的资金。万荣集团也是靠银行的支持才最终获胜的。”
“资金吗？”陈凡笑了出来。“爷爷，你忘了云雾灵泉就是我的吗？它现在给我赚的纯利润，恐怕已经超过五十亿了。”
更不用说陈凡还随时可以调动药神谷和陆家的势力。
陆家雄踞天南，掌控的澎湃资本丝毫不在港岛郑家之下，而药神谷虽然隐居避世，但实际潜势力还在陆家之上，不知道结交多少大富豪和世家宗门。这两家汇聚起来，调动个上百亿资金，只是轻而易举的事情。
“是了是了，爷爷老糊涂了。忘了云雾灵泉了。”陈怀安拍着脑袋笑道。“小凡你不知道，云雾灵泉是真的火爆，这江南的富豪们，哪个不得费尽千辛万苦之力，才能买到一瓶。我那些老伙计见我天天喝云雾灵泉，没事就来蹭吃蹭喝。我看一年上百亿都不止呢。”
说到这，陈怀安提的心放下来。
“我大孙子是苍龙总教官，武道宗师，江北陈大师，背后有李司令和众多首长，还怕他什么区区沈荣华啊。”
陈怀安哈哈大笑。
“喝酒喝酒，你要是想要东山坪，爷爷不问为什么，但全力支持你。咱们陈家这次就和他万荣斗上一斗，也让金陵市知道，我陈家要一飞冲天了。”
看着意气风发，仿佛回到二十年前，那个用脊梁撑起金陵陈家的爷爷，陈凡露出笑容。
吃完饭后，陈凡用乙木灵气为陈怀安洗刷身体，固本培元。见癌细胞缩了一大截，再过几次后就彻底痊愈了，才告辞回校园。
.....
开学后的生活平淡无奇。
这一届商学院新生中很是出了几个妖孽，理科无敌的齐王孙不提，还有几个。其中一个据说从小在国外读书，读的是英国的私立贵族高中，因为闯了祸才被他爸扔回国内，但开学时就独自开着一辆兰博基尼报道。显然压过了秋逸伦的宝马330。另外两个也不逊色，都是学院中的风云人物。
而陈凡在商学院中，就属于那种平凡无奇的，几乎没多少人在意他。
倒是不时和钱璐璐的寝室联谊一次。主要是钱璐璐与秋逸伦正打的火热，刘晓静又在倒追齐王孙，两个寝室的人经常凑在一起吃饭。
陈凡因为吹牛的事情，显然不受几个大二学姐待见，那个冷艳御姐周清雅，虽然每次坐他身边，但从来不说一句话，而且经常中途吃一半，就接了电话匆匆离开。据潘莉透露，打电话的是周清雅的男朋友，江北世家子弟，开着辆法拉利f12，要五六百万呢。
而此时，金陵大学却风起云涌。
陈凡的第一节公开课，终于要开始了。
整个金陵大学，对这位传闻已久的客座教授，已经翘首以待。不少青年讲师们摩拳擦掌，准备在公开课上，给这个不到二十岁的镀金教授，狠狠一个难堪。
“小琼，你听说了吗？生命科学选修课的老师，是一位客座教授，而且据说超年轻超帅的。”方琼的祸水闺蜜挽着她胳膊道。
两个漂亮女孩走在金陵大学的校园中，不知道引得多少道目光侧目。
闺蜜虽然才十七八岁，却长的妖娆祸水的脸蛋，一副美眸似在暗送秋波，勾得人心痒痒。这让方琼很无奈，尽管她知道自己这闺蜜其实并非随意的人，虽然谈过好几个男朋友，但从来没真正交往过，只是玩玩而已，并未上床。
而方琼则清丽绝世，虽然不是那种倾城大美女，论容貌也就与姜初然不相上下。但她气质淡雅，又是有名的学霸，再配上显赫的家世，顿时变得高不可攀，让人望而却步。
所以周围的目光，更多的还是看向她，而非她那个性感勾人的闺蜜。
“是吗？”方琼淡淡答着。
心中却缠绕一丝忧愁。
‘小凡当时答应我要考来金陵大学的，他不会已经忘了吧....’
想起年幼时两个小孩的约定，未来一起考进金陵大学，那一幕仿佛依旧在眼前，但时光如梭，谁都没法保证故人不会变心。方琼也不敢肯定，自己那位好友还记得这个约定。
“当然啦，小琼，你正好选报了这门课，到时候我陪你一起去吧。”闺蜜眼睛放光。
“你是艺术学院的，上什么生物学院的课？”方琼无奈。
自己这个闺蜜非常缠人，明明考进的是金大艺术学院，偏偏要搬来和她一起住。而且她家世不俗，院领导竟然同意了。
“没事没事，不懂生物，我懂帅哥就好。”闺蜜捂着嘴巴偷笑。
等他们到了课堂的时候，发现已经人山人海，哪怕是公开课的阶梯教室，此时已经坐满了人。许多还是女孩子，显然是冲着那个传闻中的大帅哥客座教授来的。
不过美女自然有优先权，祸水闺蜜只是勾勾手，顿时有不知道多少学长学弟们纷纷起身给漂亮学妹让座。
“你啊....”方琼无奈。
自己这闺蜜什么都好，就是喜欢挑逗男孩子，犹如古代的狐狸精一样。
“钟瑶瑶，你下次再这样，我绝对不带你来了。”方琼狠心道。
“女王大人，我错了。”钟瑶瑶噗的趴入方琼怀中，小脑袋在她怀里一阵撒娇，声音软糯，像个小奶猫一样，让方琼又气又笑。
这时，门口突然传来一阵惊呼声，方琼抬头开去，就见到一个身材高大，黑衣黑发黑瞳的青年踏入教师。他双眼如同闪电，容貌英俊，几近于完美，浑身上下按照黄金比例分割，几乎找不到一丝缺憾。
“我的天，真的超级大帅哥啊。”
钟瑶瑶眼都快瞪出来，小嘴微张，口水直流。
“他...怎么长的这么像小凡？”方琼愣住了。
尽管她和陈凡是小时候分别的，但中学时还经常互通书信照片，方琼自然能辨认出陈凡的相貌。只是这位年轻的教授，容貌虽然和陈凡有七八分相似，但却要比陈凡帅太多太多。
“我是你们的新任老师，陈北玄，你们可以叫我陈老师，或陈教授。”
陈凡走到讲台上，环视左右，淡淡道。
“我们能叫你陈欧巴吗？”有韩剧女粉叫道。
陈凡不语，只是淡淡扫过去，他的眼睛带着无比威压，那个女粉顿时似冷水泼头，如被远古霸王龙盯上，吓得瑟瑟发抖。
“我开的这门课，生命科学与未来生物医药的发展。现在我来给大家简单阐述一下，什么是生命科学，什么是未来生物医药的发展方向。”
陈凡看了一眼后，就扭过头去，不带着书本，用工整流利的字体在黑板上写着。
而方琼在台下已经彻底愣住了。
“陈北玄....他说他叫陈北玄？是半年前金陵江畔的陈北玄吗？还是只是同名呢？可是这个也太巧了吧。”
她心中浪潮翻腾，有无限的疑问在涌动着。
半年前，金陵江畔，那个给她们讲故事，送她礼物，最后踏江而去的北玄仙尊陈北玄又浮现在她脑海中。她双手摸着胸口温热的玉髓护符。
这半年内，她几乎没有一次取下过，越佩戴护符，越觉得自己精力十足，体质渐好，哪怕冬天穿着单薄的衣裳都不怕冷，这样方琼越发确定这是件异宝。
课堂悄悄的进行着，没有人说话。
这时，突然有人站起来大声道：
“陈教授，你说的这个，我不太明白。”(。)

# 第220章 我比你，更懂生命（第二更）

众人望去，就见到一个三十岁左右，戴着眼镜的青年男子起身而立。
有生物学院的人认出，顿时惊呼道：
“这不是生物系的杜讲师嘛。”
不懂得人赶紧问，才知道，这位杜讲师是生物学院有名的青年讲师，一向以仗义敢言著称，分外看不得弄虚作假，连院长都被他炮轰过。
所以他研究成果斐然，论成绩已经可以评为副教授乃至教授，都被院长压了下来。
“众所周知，生命科学就是分子遗传学，以此研究生命的活动规律、本质以及生物之间的关系的学科。主要目的是为了治疗遗传疾病、基因缺陷、开发药品、改善生态环境等等。”
杜讲师侃侃而谈。
“而陈教授您所说的生命科学，却是提高生命本质，增强生命力量，弥补生命缺憾。简单点说，就是研究人类的进化，这根本是离经叛道，不属于正规生物学行列。如果用通俗的话说，我们生物学家在研究怎么治疗先天心脏病、怎么培育杂交水稻。陈教授却在研究怎么进化成超人、变种人、蜘蛛侠！”
他这话一出，顿时哄堂大笑。
很多不懂生物学的学生，被杜讲师一番解释后，也明白过来。
“啊？我之前如听天书，原来这个教授在鬼扯啊。”
“生命科学与未来生物医药学，听着好高大上，翻译过来不就是研究超自然现象嘛。”
“陈教授不是这样的人”
众人议论纷纷，但也有人弱弱的为陈凡辩解，这些人主要是妹子，完全是冲着陈凡颜值来的。哪管陈凡教的是什么东西。这顿时更激起了不少男性同胞的仇恨。
“你认为这是不可能的吗？”陈凡站在台上，面色不动。
“当然是不可能的，尽管我国八十年代有过气功热，苏联也曾经研究过超能力，美国的电影里面更是有各种各样变异的英雄，绿灯侠、蜘蛛侠、绿巨人等等。但您要知道，科学是严肃的，不是漫画，不是拍电影。科学是需要证据的。”杜讲师义正言辞道。“生物的进化自有其规律，外物是没法加快其脚步的。”
许多学生都连连点头。
他们都是金陵大学的学子，天之骄子，未来的社会精英，自然更趋近于理智，不像乡间的凡夫俗子，还相信鬼神如来佛祖之类的东西。
不少人看着陈凡的眼神已经不对了。
这简直就是个骗子啊，和那些宣称水能变油的‘大师’有什么区别。
薛娇坐在讲台边，脸上的笑容已经挂不住了，她没想到陈教授竟然讲这种离经叛道的东西。这种东西拿在网上吹牛无所谓，但怎么能在堂堂金陵大学的讲坛中，当着众多老师和学子的面讲呢？
“哎，我没说错吧，他果然是来镀金的。”有老教授长叹道。
“呵呵，一点生物学底子都没有，拿一点网上道听途说的东西，就想来当教授？简直贻笑大方！”另一位青年教授冷哼道。
韩东雨同样也在后排听课，见状微微皱眉，只觉自己白浪费了时间，听一节的时间，足够他多做一组实验了。
“假如我有证据呢？”陈凡慢条斯理的道。
“证据？”杜讲师差点笑出来。“您能找到什么证据呢？是蜥蜴受到辐射最后变成大怪兽哥斯拉？还是一个士兵被注入超级血清最后变成美国队长？又或者四个青年男女在宇宙中受到了宇宙射线变异成了超能力四人组？”
“陈教授，有些时候，我真怀疑，您是否受过正规的生物学教学。”杜讲师眼中闪着锐芒道。“可以冒昧的问一句，您毕业于哪所大学生物系？跟随的老师是谁？曾经研究出什么成果？发表过几篇论文在国际期刊上面吗？”
杜讲师已经开始图穷匕见了。
如果陈凡没办法说服杜讲师以及台下众多学生的话，他必然要被赶下讲台，名声扫地。生物学院和金陵大学显然也不可能允许一个欺世盗名之辈继续当教授。这会让金陵大学在整个大学界成为笑柄。
大家都目不转睛的看向陈凡，等待着他如何回答。
薛娇在台下死死攥着手中笔记本，心中纠结。她感情上面，希望陈凡能狠狠打杜讲师的脸，可理性告诉她，杜讲师说的才是真的，生物学拿来那么多神鬼东西？那是电影里面的桥段。
男性学生们和讲师们都静静的等待着陈凡出丑的那一幕，哪怕被陈凡颜值迷惑的妹子们，也感觉陈凡胜算渺茫。
只有方琼隐隐有一种感觉，这位和那个踏江而去的陈北玄同名的陈教授，一定不会这样狼狈下台，
“我没有学过生物学。”
当陈凡这一句话一说出来时，全场哗然。
“哎”
陈凡仿佛能听到台下无数人唉声叹气的声音。薛娇更是心中一颤，如坠深渊。
‘陈教授啊，你怎么能这样说呢，以后院长哪怕想帮你圆回来都没法圆呢。’
韩东雨摇摇头，起身准备离开。
“没有学过生物学？”杜讲师脸上的笑容渐渐冷了下来，目光凌冽。“一个没有学过生物学的人，竟然堂而皇之的登上了金陵大学，登上了生物学院的讲坛，充当大师在那里鱼目混珠！这是金陵大学的耻辱，是金大生物学院的耻辱！更是我辈金大人的耻辱！”
杜讲师慷慨激昂，不少金大学子也感同身受。
越是对学校骄傲的人，越不能容忍学校中混入骗子，玷污学校名声。
“咱们投诉给院长吧，实在不行，向上级领导部门投诉，金大怎么能混入这样一个骗子。”
“对啊，他才不到二十岁就当了客座教授，这背后一定有黑幕！”
“可能陈教授是无意的”
青年学生们群情激愤，妹子们此时也不敢再为陈凡说话了。
“哎呀，这个陈教授长的这么帅，没想到竟然是西贝货。”钟瑶瑶靠在方琼身边，摇摇头道。“本来我都把他当成我终生偶像，非他不嫁了。现在看来，只能偶尔勾搭一下，吃个饭可以，结婚肯定不行。”
“你不是只看脸的吗？”方琼斜睨她。
“谁说的，本姑娘也很注重才华好不好，才貌并中才是王道。”钟瑶瑶娇哼一声。
而这时薛娇已经一脸惨白，心中无比失望。尽管她给陈凡找了千百个理由，但还是无法说服自己，事实明明白白的摆在她面前，陈凡就是骗子。
“陈北玄先生，你现在还有什么好说的吗？”杜讲师见胜局已定，满面春风，带着胜利者的傲然看向陈凡。
陈凡环视左右，见众人看着他的眼里，都充满了不屑和质疑，仿佛他是个沐猴而冠，站在讲台上的大骗子。他看到了薛娇，看到了韩东雨，看到了钟瑶瑶，看到了不少前世熟悉的人，最后看到了方琼。
方琼坐在讲台下，气质淡雅出尘，如同从天谪落的仙子。
尽管陈凡知道，这只是自己的错觉，方琼现在仅仅是稍微漂亮的女孩子罢了，甚至吸引力还不如她身边的钟瑶瑶，但他还是忍不住露出一丝笑容。
“你在笑？”杜讲师皱起眉头。
都什么时候了，陈凡竟然还在笑？难道他不知道自己已经要被赶出金陵大学了吗？
“我在笑你，虽然懂生物学，却不懂生命。”陈凡从台上缓缓走了下来，一步一句道。“我虽然没学过生物学，也没看过任何一门生物学的著作，但我比你，更懂生命！”
“比我更懂生命？”杜讲师愕然，这什么意思。
“生物学，归根到底是研究生命的学科。生命如何变化，它就应该得出什么样的结论。核心在于生命，而不在于生物学。”陈凡说完，指着一盆已经略显枯萎的水仙花问道。“你说水仙花应该在什么季节开放？”
“当然是冬季了？”
身为生物学者，杜讲师自然知道这个常识，现在才九月份，秋天都未到，水仙自然不可能绽放。
陈凡不言，而是取出一个包装精致的小瓶子，倒在水仙花上面。
众人都不解其意的看着陈凡，他这什么意思？难道准备倒瓶水，就让水仙花斩开？怎么可能？世间怎么会有这种事情呢！
薛娇也瞪大眼睛，心中抱着一丝丝最后的期望。
一秒钟、两秒、三秒。
十秒钟，二十秒，三十秒
一点变化都没有，那株缺了水，没多少人照顾的水仙，依旧枯萎着，花苞紧紧闭合。
不少老教授也都摇头起身，懒得再看下去。
薛娇也扭过头去，心中止不住的失望。
韩东雨则压根没看，已经走到了门口，心中思量着晚上要不要约薛娇出去吃顿饭，安慰一下美人心中的神伤时，背后突然传来一阵山呼海啸的惊呼声。
他转头一看，神色就猛的僵在脸上。
只见一朵鲜艳的水仙花，正在讲台上含包怒放，由如冬日降临！
在杜讲师不敢置信的目光中，陈凡放下瓶子，淡淡道：
“我说了，我比你，更懂生命。”
ps：第二更奉上，今天继续三更爆发o(n_n)o
...

# 第221章 名动金大（第三更，为凡尘小草盟主加更）

“这怎么可能！”
杜讲师死死望着那朵娇艳欲滴的水仙花，眼中满是不可思议之色。
越是对生物学了解越深，越是知道这一幕是多么神奇而又不可思议。普通人以为是魔术，乡下老农认为是仙法，但科学家不相信神迹。
水仙花自然可以在其他季节开放，现代生物学早就掌握了逆季节开放的方法，无非是温度、环境、水培等等手段。但任何手段，都不能让一支本来要枯死的水仙，忽然鲜嫩盛开。
“生物学归根到底是研究生命的科学，你对生命，其实一无所知。”
陈凡说完后，不管失魂落魄的杜讲师，环视大厅道：“还有谁，有疑问吗？”
没有一个人回答，众人都震撼在了这一幕当中。
任何理论，都远不如实际来的真实，有震慑力！
“既然没有疑问，那我继续开讲。”
陈凡这一次讲的，很多人忽然发现他们能听懂了，因为陈凡讲的赫然是现代生物学的部分。他将现代生物学和未来的生物学互相交叉，由浅入深，虽然根基还在现代生物学，但讨论的深度、宽度和广度都远远超过生物学院的学生们所学习的部分。
原本起身要离开的老教授们，此时纷纷坐回座位，如同最乖巧的学生，竖起耳朵，不敢漏掉陈凡的一句话。
“原来是这样，难怪我进行的基因实验屡次失败。”
“不对不对，这和马里奥・卡佩奇等大师讲的理论完全不同。”
“这已经超出了我们现代生物学最前沿，属于几十年后的知识啊，只是还没经过验证。”
老教授们摇头晃脑，有满脸喜色的，有眉头紧锁，有瞠目结舌。
而其他的讲师学生们已经彻底镇住了。
“原来陈教授，真的懂生物学啊。”
“是啊，我还以为他是骗子呢。没想到他不仅实际厉害，理论学识上面也如此渊博。”
“话说陈教授那瓶水到底是什么？竟然能救活一朵枯死的花，莫非是万能神水？”
薛娇也满脸震撼的看向陈凡，她本来已经坠入无底深渊，对陈凡一点信心都没有了。但陈凡却仿佛突然间由克拉克・肯特变成了超人。
看着陈凡在讲台上挥洒自如，举重若轻的样子，仿佛那不是个二十岁的青年，而是一位治学数十年，享誉国际的生物大师。
韩东雨已经悄悄的走回座位，目光紧紧看着陈凡，心中涌起前所未有的紧张感。这是个大敌，从未遇见的大敌，他在生物领域的学识，已经完全碾压了韩东雨。但韩东雨反而燃起了无限斗志。
‘我不会败的，无论是为了薛娇，还是为了我自己的荣耀’
陈凡确实不懂现代生物，但他懂未来生物。前世的北玄仙尊，在五百年之中，游历过无数星辰，包括许多科技文明，其中就有以生物科技发达，统治无数星系，甚至能创造出匹敌化神返虚的生物兵器的超级文明。
那个超级文明，甚至想造出能叫板合道真仙的至强战兵，结果被几位合道真仙联手攻入，彻底摧毁，一丝痕迹都没有再留下。
陈凡曾经去那个文明游历学习过，地球上的生物学在他眼中，不比一年级小学生的数学题难多少。
‘可惜制造‘催化元液’需要特殊仪器，否则我自己就能动手了，何必再找其他人。’
陈凡心中感叹。
而钟瑶瑶已经满眼小星星了，口水都差点滴在了方琼衣服上。
“不行了不行了，小琼，我发现自己爱上这位陈教授了。”
“你见一个爱一个，只要是帅哥你都爱。”方琼没好气道
不过她心中还在惊疑，如果说之前陈凡只是和陈北玄同名。那么现在，这手浇水救花，近乎仙术的手段施展出来，顿时可能性就增加了五成。
当课程讲到末尾的时候，整个大阶梯教室已经塞满了人，外面甚至还有诸多风闻而来的学生和领导。当陈凡准备结课的时候，一直呆呆不动的杜讲师，终于生涩的道：
“陈教授，您让水仙花复活绽开，到底用的是什么手段？”
“是啊，陈教授，我们都疑惑了一节课呢。”
其他学生也纷纷道，诸多老教授们也翘首以待。大家虽然震惊陈凡的学识渊博，但更震撼的是他的手段神奇。毕竟生物大师常见，能让枯花复活却太罕有了。
“云雾灵泉你们知道吗？”陈凡环顾左右。
“云雾灵泉？”
众人面面相觑，不少家庭背景优越的人忽的脸色一变，想到了什么。而那些生物学教授们同样眉头紧锁，他们自然听说过云雾灵泉。只不过那种泉水太抢手了，他们一直想研究都没弄到实物。
“您说的是十万一瓶的云雾灵泉？”台下有人迟疑道。
“什么水这么贵，要十万一瓶？”众人哗然。
哪怕是依云矿泉水，也只要几十块而已，十万一瓶，想钱想疯了不成。
“一群土包子。”钟瑶瑶冷哼一声，道：“云雾灵泉是产自楚州云雾山的一种神奇泉水，有强身健体、充沛精力、治疗百病的功效。长期饮用，体质会大大增加，几乎不再生病。而且皮肤也会变得白皙滑嫩，白发减少，黑发增多，是一种几乎万能的灵水。可惜非常稀少昂贵，只在顶级富豪圈流传，没到一定身价，连听都没听说过。”
不少人闻言一怒，但见钟瑶瑶娇俏可爱，诱人祸水，不由心气就弱下去了。
“陈哥哥，您手中的那瓶，就是云雾灵泉吗？”钟瑶瑶眼中秋波流转，挂起甜甜的笑容，无比勾人诱惑。
“是，也不是。”陈凡完全无视钟瑶瑶的攻势。“普通的云雾灵泉并没有这种效果，这瓶水是从一百瓶云雾灵泉中提取的精粹。”
“一百瓶云雾灵泉！”所有人眼都瞪直了。
一瓶云雾灵泉要十万，还未必买得到，一百瓶就是一千万！
陈凡那随手浇下去，为了救一朵不值100块的水仙花，就洒了一千万出去！相当于三辆法拉利，十栋房子！
什么叫土豪，这才是真正的土豪！
高大、帅气、英俊、教授、学识渊博，关键还身家惊人。
陈凡瞬间成为了整个教室内所有女孩子心目中的完美情人，钟瑶瑶更是满眼星光。
“不过这种精粹提取非常麻烦，而且材料稀少，不能大规模推广，现在下课。”陈凡弹了弹手指，准备离开，临到教室门口回头道：
“对了，我就是云雾灵泉的发明者，我会在金陵大学建立一所实验室，专门研究关于云雾灵泉简化大规模运用的课题。对生物学和云雾灵泉有兴趣的同学，可以向我的助理报名，！”
说完，扶手而去。
他潇洒离去，整个教室先是一片死寂，然后轰然炸开。
“陈教授说什么？他是云雾灵泉的发明者？”
“真的假的啊，一瓶十万的灵泉，一年卖上一千瓶，岂不得上亿？”
“呵呵，上亿？云雾灵泉的销量，一年在一百亿以上呢！”
诸多学生们满脸兴奋，议论纷纷，只觉这次听课不虚此行。
而诸多教授和院领导们早就坐不住了。
“陈教授竟然是云雾灵泉的发明者，难怪他能以不到二十岁的身份，成为客座教授。”
“对啊，陈教授的学识之渊博，见解之独特，眼光之高远，让我辈自叹弗如啊。”
“陈教授想在金大建立一所实验室，专门研究云雾灵泉，你说我们能不能报名参加呢？”
大家都心知肚明，云雾灵泉只要真有传闻中的效果，那就是震动国家的成就。哪怕限于产量，也能成为行业内的顶级大拿。
但如果云雾灵泉能够弱化，大规模生产，推广开来。那就不仅仅是震动国家，而是震动世界，乃至震惊整个人类社会的发明。
就像瓦特发明了蒸汽机，核武器在广岛爆炸一样，是足以载入史册的发现。到时候只要能掺一脚，就瞬间可以成为青史留名的人物。这样的机会，几十年都未必又一次啊。
“他发明的云雾灵泉？”
韩东雨面如死灰。
他万万没想到，自己还没准备出手，竟然已经败了。在云雾灵泉面前，自己的那些成果就仿佛小儿科般，不值一提。
“陈教授，您等等我们！”
院领导们迈着小短腿，挺着大肚子，只在陈凡的身后。他们此生从未跑过这么快，但却完全顾不得。本以为是学校塞进来的烫手山芋，万万没想到，陈凡竟然是一颗璀璨的钻石。
‘云雾灵泉啊，哪怕研究不出简化版，单凭云雾灵泉就足以让金陵大学声名鹊起，压倒燕大和华清，成为华夏生物系第一的大学。更不用说陈教授背后的海量资金，完全可以建起一所世界级的实验室。’
院长感觉自己被天上的馅饼砸中了。
而此时，教室内已经沸腾，无数学生和老师们涌向薛娇。
“大家不要急，慢慢来啊，一个个填写专业和姓名啊。”
薛娇抱着笔记本，既高兴又痛苦。
“真是个神秘的人物啊。”
钟瑶瑶痴痴道。
而方琼则坐在一旁，眼中闪烁不定。
这一日，陈北玄教授的大名彻底哄传整个金陵大学乃至大学城。便是大一新生都知道，金陵大学生物系，来了个既年轻又帅气，还非常富有，学识渊博的客座教授。
ps：第三更奉上，谢谢凡尘小草大大的盟主，已加更呢。o(n_n)o。(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-27 10:04:
...

# 第222章 酒吧遇故（第一更）

实验室的大体框架很快就敲定好，名字叫‘未来生命实验室’。由陈凡出钱出技术，金陵大学生物学院出人手和场地，未来的成果双方共享，但陈凡有出资收购独享成果的权力。
对于陈凡来说，钱不是什么问题，哪怕一部分给了母亲王晓云，让她去发展锦绣。但他手里还留下大笔现金，更不用说从江北诸位大佬和富豪处同样能调集来众多资金。
生物学院则是狂喜，金陵大学每年能分到的国家拨款也就几十个亿，而轮到生物学院可能才几个亿甚至更少，陈凡大笔一挥，先期拨款五个亿，负责建立实验室和采购仪器，简直把这些院领导们砸的头晕目眩，不过陈凡指定了薛娇作为他的全权代表，负责监督资金的流向和采购。
薛娇愣住了，没想到自己从一个小助教，一跃登天，成为世界级实验室的负责人，这个位置，一般只有顶级教授才有资格做。当年她的导师，就是被国外承诺在某个世界级实验室留一个位置给他，导师就屁颠颠跑去国外了。
稍微谈好之后，陈凡就返回了商学院。
实验室的建设不是一夕两夕的事情，大部分时候，他只是那个平凡普通的商学院经济系学生‘陈凡’，过着悠闲而又平淡的日子。陈凡反而甘之若饴。他五百年之中，几乎都在修炼和战斗中渡过，能像个平凡人生活，几乎是种奢望。
开学的第一个星期天。
“走走，兄弟们，今天我请客，酒吧街走起。”秋逸伦跳起来叫嚣道。
这些天，他每晚都开着他那辆宝马330满金陵晃荡，几乎把这个金陵的场子都摸遍了。
“秋大少，你还敢去泡吧？不怕被钱璐璐逮到？”陈凡饶有兴趣问道。
他可是知道，秋逸伦和钱璐璐认识没隔几天就滚了床单，现在正奸.情火热呢。
“咳咳，璐璐她们寝室也跟着去。”秋逸伦尴尬一笑，眼角瞄向齐王孙，显然是准备撮合刘晓静与齐王孙两人，才有这趟酒吧之旅。
当晚寝室的人齐聚，一起乘坐秋逸伦的330敞篷跑车，而钱璐璐寝室，则开来了一辆宝马迷ni，车主赫然是周清雅。
陈凡寝室的人都高看了这个大美女一眼。
金陵商学院虽然算是纨绔子弟们镀金的地方，但能在大一时就开得起几十万车的人，也没有多少，显然周清雅的家世在她们寝室最高。否则钱璐璐不会一眼就相中了秋逸伦。
金陵的场子，大多集中在鼎湖区的皇后大道，那里异常繁荣，每到晚上必定豪车云集，美女如雨，和临州的苏山路都是闻名华夏的夜店聚集处。
“这家bm酒吧，据说是某位金陵大佬开的场子，非常安全，咱们尽管玩，只要不惹事，绝对没问题。”
秋逸伦正说着，迎面已经有经理过来和他拍了下手，将他们迎入卡座。
为了今晚，四个妹子显然都精心准备，各个都画着精致的妆容，带着耳环首饰，一身性.感的夜店装束，踩着水晶镶钻高跟，丝毫看不出是大学生。尤其是周清雅，平时看着清高纯洁，此时竟然一袭露肩黑色短裙，露出长长的雪白脚上是纤细的绑带罗马高跟鞋，戴着蛇形耳坠，犀利冷艳，一副夜店女王打扮。
相比之下，陈凡四人除了秋逸伦外表闪亮外，齐王孙戴着黑框墨镜，宅男装束；张穆肥肥胖胖，一脸憨厚；陈凡则是万年不变的休闲服。与夜店的环境格格不入。
“咱们怎么喝啊，说好了，今晚不能怂哦。”
各种威士忌、人头马流水般上来，潘莉直接端起一瓶，霸气无比的道。
张穆是个老实人，酒到杯干，很快就脸色通红，开始往厕所跑了。而秋逸伦则在场子里面认识不少熟人，很快就带着钱璐璐去见他那些刚结识不久的朋友，据说各个都大有来头，钱璐璐异常兴奋。
刘晓静又凑到了齐王孙身边，软磨硬泡，耳鬓私语，显然追定他。
只有陈凡坐在那里非常孤单，潘莉劝他酒，他也只是一笑，丝毫不沾。几次之后，潘莉也懒得理他。而周清雅显然也感觉有些无聊，就有一搭没一搭的和陈凡聊上了。
“你哪里人？”
“江北。”
“方琼真是你女朋友？”
“是。”
“你这人脸皮真厚。”
“嗯”
聊着聊着，周清雅忍不住皱眉，自己一个千娇百媚的大美女坐在你身边，陪你说话，你就回答个‘嗯、是’算什么玩意啊？
她本来在钱璐璐的劝说下，想着要不要给陈凡一个机会，但看陈凡毫无资本，却傲慢无人的样子，心中不由闪过一丝失望。
有能耐的装逼是牛逼，没能耐的装逼是。
显然她从任何方面，都看不出陈凡有什么能耐。
这时，有被周清雅吸引来的追求者，已经端着酒杯过来。
“这位美女，怎么一个人来玩啊？”
周清雅虽然缩在卡座中，但她的艳丽容貌，早就在一进入bm酒吧时就吸引了无数人，这些人衡量清楚之后，才谋定后动而来。
周清雅微蹙眉头，向陈凡身边坐了坐，淡淡答道：
“不好意思，我男朋友陪我。”
这些追求者往往三十岁以上，穿着名贵的阿玛尼服装，腰间爱马仕的腰带，手中不经意显露出江诗丹顿的手表，一副成功人士的样子，而且容貌也不算丑，配上平时掌控大权培养的气质，显然碾压了一副学生样的陈凡。
有绅士风度的，就知难而退。但有些反而战意勃勃。
“小兄弟看样子还在读大学吧，哪个学校的？我说不定和你们校长院长见过呢。”
陈凡还未说，周清雅却饶有兴趣答道：
“我们是金陵商学院的。”
“金陵商学院？”追求者眼中闪过一丝轻蔑。
那是全金陵闻名的镀金学校，交钱就能进，连普通二本都不如。从那里出来的学生，不靠家里，基本上一点能耐都没有。
“前不久，我和你们商学院的胡院长一起吃过饭，到时候我让他多照顾照顾你。日后等你们毕业了，就可以来我的公司实习。”追求者不露痕迹的递上一张名片。
周清雅接过，上面赫然是某家金陵知名的企业某部门总监，或者是某个小公司的总经理。
周清雅这时往往不答，而是目光看向陈凡，等他怎么回答。
“滚！”
陈凡头也不抬，轻抿一口酒，最终吐出这个字。
“你！”
追求者大怒，但目光扫到身边高高壮壮，体型庞大的张穆时，只能忍下这口气，灰溜溜的离开。如此两三次之后，小半个酒吧的人都知道，那个场子里最漂亮的鲜花旁边，有个狂妄无比的护花使者。
“他好心要照顾你，你何必拒人于千里之外。”
周清雅皱眉道。
“小丫头，收起你的心机，你如果再敢这样，我就把你从这里扔到大街上！”
陈凡喝着酒，淡淡道。
“你！！”
哪怕以周清雅冷清的性子，也忍不住气的牙痒痒，恨不得当场教训陈凡一顿。
接下来冷清了一段时间，但并不是谁都会被张穆的体型吓到。
“哥们，听说你很拽啊？动不动就让人滚？”
一个青年男子走了过来，脸带冷笑道。
“龙哥，我朋友开玩笑的。”周清雅见到来人，眼中闪过一丝无奈，起身答道。
“哦，原来是清雅啊。”
这青年叫龙飞，也是个金陵二三线的公子哥，家里小有资本。此时似乎现在才看到周清雅，露出似笑非笑的神情：“清雅上大学之后，似乎把哥几个都给忘了啊，听说你现在抱上了江北世家子弟的大腿，难怪有资本了啊。”
“龙哥你说笑了。”周清雅笑容冷了下来。
“旭哥、海少他们也在呢，清雅你不过去陪旭哥他们一杯？”龙飞不怀好意的笑道：“别怪哥没提醒你，旭哥可是骁哥的弟弟，这家场子就是骁哥开的。到时候骁哥要是怪罪起来，你那相好势力再大，可也鞭长莫及。”
“骁哥？哪个骁哥？”旁边的齐王孙突然开口道。
“金陵城，有几个骁哥？”龙飞傲然一笑。
“陈骁？”周围的几个酒客顿时脸色就变了。周清雅也脸色微微一变，陈骁的大名，金陵谁不知道？尤其是喜欢来夜店酒吧玩的，更得清楚，这可是唐远清手下的头号大将，大半个金陵的夜场、酒吧、ktv、夜总会都靠他罩着。
“清雅，最近旭哥心情不太好，你陪他去多喝几杯，事情也就算完了。”龙飞劝着，眼中完全没扫到陈凡这号人，他从一开始就清楚，以周清雅的眼光之高，是不可能看上陈凡的。
周清雅眼中闪过一丝挣扎。
她在金陵长大，高中时就是十三中有名的美女，追求者不知凡几。旭哥他们就是其中之一，那时周清雅还没找到现在的男朋友，隐隐的钓着他们，上了大学后，有了这位江北世家子弟做男友，立刻就和龙哥他们断掉联系。
但龙哥他们自然不满了，这可是到嘴的肥肉啊，怎么被外人吃去？周清雅在圈子中，也算是顶级美女了，稀有资源。
周清雅到不怕这个龙哥，可是旭哥就不同了。她爸妈只是个普通的小老板，身价几千万罢了，但旭哥是赫赫有名的金陵大家族的子弟，尤其最近半年，那个家族声势越来越隆，得罪了旭哥，恐怕连她父母都难办。(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-28 06:12:27
...

# 第223章 吓趴下了（第二更）

“旭哥，你说的莫非是陈旭？”
就在她纠结半天，最终心中叹口气，准备去应付一下时，旁边突然传来一个淡淡的声音。
“你认识旭哥？”龙飞一愣。
“没想到半年没见，陈旭越来越不成器了。”陈凡摇头道。“我本以为他会吸取教训，好好努力，结果还是厮混堕落。”
“小子，说话小心点。”龙飞眼睛一眯，面露寒光道。
周清雅也微微一惊，她可是知道陈旭那伙人的脾气和能耐，在金陵虽然不算一线公子哥，但也绝不是陈凡这种普通人能比的。
而潘莉等人则吓得完全不敢插嘴。
齐王孙眼中目光闪耀，最终若有所思看向陈凡。
“龙哥，龙哥，你怎么在这里啊。”这时，秋逸伦带着钱璐璐回来，见到这一幕，顿时急忙过来道。“这是我同学，他要说说错什么话，请您多担待啊。”
“是小秋啊。”龙飞抬头见到秋逸伦，脸上依旧满是寒霜，皮笑肉不笑道：“你这同学人不大，但脾气可不小啊，连旭哥都敢骂。”
“旭哥？”
秋逸伦猛的脸色一变。
他虽然刚来金陵没几天，但已经打进了金陵的纨绔圈子，自然知道陈旭的地位。
陈旭的父亲虽然没什么能耐，只是陈氏集团的普通董事。但陈家这半年声势实在太盛了，陈氏集团四处扩张，连续拿下几块地王，动辄几十个亿，手笔极大，陈政行又升任副市长，备受大市长秦华信任。再加上陈骁在金陵地下世界威势日重，陈家三头齐进，真有了‘金陵’陈家的几分态势。更不用说，传说陈家背后有军区背景，一般人哪敢招惹？
陈旭自然水涨船高，以他为首隐隐聚成一个圈子，都是金陵的二三线公子哥。
“龙哥，你给我个面子，就别告诉旭哥了吧。”秋逸伦勉强笑道。
“呵呵，给你面子？”龙飞咧嘴一笑。“小秋，我看你虽然是新人，但会来事，才和你多说几句。你信不信旭哥一声令下，这金陵圈子就没你容身之地。”
“你可得好好分清楚，什么人能交，什么人该放弃，得掂量明白。”
说完龙飞就冷笑而去，只剩秋逸伦留在原地，脸上一阵青一阵白。
“算了，小秋，你们只是刚认识的同学，他这么不懂事，你何必为他出头，平白得罪了旭哥那些人呢。”钱璐璐凑到他耳边，轻声劝道。
之前钱璐璐跟着秋逸伦去拜见陈旭等人，算是真正大开眼界。
相比起之前她结交的小富豪、小老板，这些人才算是金陵真正的家族子弟。哪个背后都能牵扯出几十亿的财团或是厅级高官。他们虽然只是一群纨绔，但汇聚到一起，能量惊人。
秋逸伦纠结万分，他虽然也是富豪子弟出身，但终究讲几分义气。
“你太鲁莽了，陈旭不是好惹的。”周清雅皱眉道。“我不知道你哪来的自信，陈旭虽然不算什么，但他的大哥陈安是省政府的红人，另一个哥哥陈骁，更是唐远清手下的头号大将，那是真正的大人物，远不是你这样的普通人能招惹。”
“哦，是吗？”
陈凡不理，依旧坐在那喝着酒。
让秋逸伦等人气结，都什么时候了，陈凡还一副无所谓的样子。
周清雅微微摇头，掏出电话，心中犹豫要不要打给自己那位来头极大的男友。
可是她也只是刚和对方谈上，正准备循序渐进，彻底把这个金龟婿攥在手中，然后嫁入豪门。结果现在就求到他门上，还为的酒吧争风吃醋的事情，那男友会怎么看她？之前她建立的清纯冷傲的形象，估计瞬间破碎。
“老大，你这个，弄得我很难办啊。”秋逸伦最终长叹口气。“连我在临州，都听过江南唐远清的大名，你想想，陈旭是他手下大将的弟弟，能随意招惹？”
“我到不怕进不去金陵的圈子，想来他陈旭还不能一手遮天。但陈旭若要真对付你，我在金陵这边几乎没有人脉，根本帮不上忙。”秋逸伦沉声道：“老大，你听我一声劝，去给旭哥道个歉。他这种公子哥，最好面子，你只要诚意十足，他也不会抓着不放的。”
“我给陈旭道歉？”
陈凡仿佛听到什么笑话，好笑的摇头。“我若给他道歉，他恐怕会吓得趴在地上。”
他所言非假，此时陈凡在陈家的地位，比陈怀安还要高，一言就能躲去二伯掌控了十几年的陈氏集团大权。他只要在家族中多说一句，恐怕陈旭就要被关个好几年的禁闭，陈旭怎么会不怕他呢？
‘这人简直是疯子？’
潘莉等人看陈凡的目光，如看神经病。
只有齐王孙推了推眼镜，暗暗低语：‘陈旭、陈骁、陈凡都姓陈，莫非他也是金陵陈家的？这样就可以解释，他为什么不怕陈旭，也有方琼那等富家大小姐女朋友了。’
“谁说我吓趴在地上？”一个嚣张的声音传来。
“旭哥，你来了。”秋逸伦脸色一变，赶紧迎了上去。
周清雅也微微皱眉，只能暗叹一声，站起身来。
只见在龙飞等人拥簇下，一个脸色阴沉的青年男子正大步走过来，正是陈凡的二哥陈旭。
陈旭这些天心情非常恼火，本来在金陵逍遥了半年，突然接到家里面的消息，自己那个怪物一般的堂弟要来金陵读书了，他父母连连劝他别在外面晃荡，要好好收心。
是的，在陈旭看来，自己那个堂弟就是怪物。
能以手指放出剑气，切开数百斤重的厚重八仙桌，能以少年之身名满江北与沈君文等人比肩而立，能让诸多将军亲自来拜。这是个十六七岁，读着高中的小孩能做到的？
‘他绝对被百年老鬼附身了。’陈旭暗暗道。
每次想起陈凡那张面无表情的脸时，陈旭都会双腿打颤，尽管他现在活得比半年前还滋润，但依旧无比惧怕。
“小子，就是你刚才骂我我我”陈旭走到陈凡身前，一拍桌子，冷喝一声时。猛的看清陈凡的面容，顿时身体一僵，呆立在那里，口中的话再也说不下去。
“旭哥，我同学是无意的，您千万别往心里去。”秋逸伦堆起满脸笑容，一边说，一边对陈凡使眼色：“老大，快给旭哥道歉。”
钱璐璐等人，本以为陈凡会顺水推舟，低头致歉。便是周清雅也猜他不会僵到底时。只见陈旭啪的一声，脚底一软，吓啪在了地上。
“旭哥，你怎么了？”
龙飞等人大惊，连忙将他扶起。
“你这么怕我？”
陈凡好笑，大家都是亲戚，自己也不可能真杀人。
“小凡，不，凡哥，凡哥我错了。”陈旭站起身来，如同一只鹌鹑，脸色僵硬，瑟瑟发抖。完全不管陈凡比他小的事实。
众人惊住了。
这是什么情况，气势汹汹而来的陈旭，怎么见到陈凡，就像猫见老鼠一样？
“旭哥？”
秋逸伦笑容僵在脸上，不明所以。
周清雅也猛的目光一震，不可思议的看向陈凡。这个相貌平凡无奇的少年，莫非是个来头惊人的公子哥不成？
而钱璐璐等人，更是感觉大脑不够用。陈凡莫非在扮猪吃老虎？
“你是我陈家人，在外面，就得有点陈家的样子，别让爷爷失望。”陈凡淡淡道。“以后不要再让我听说你在外面厮混的事情，否则我会断掉你所有资金，自己滚出去打工。”
“是是，凡哥我知道了。”陈旭头点的如小鸡啄米。
“去吧。”陈凡挥挥手。
陈旭一行人就灰溜溜而去，连来头最大的陈旭都不敢硬扛，其他人那会傻缺的出来冒头。
等陈旭等人走后，潘莉才不可以道：
“陈凡，你到底是什么人？连陈旭都被你吓住了。”
“对啊，老大，他可是陈骁的弟弟，金陵陈家的人。”秋逸伦也满眼复杂的道。
陈凡笑而不答。
“如果我没猜错的话，你也是陈家人吧。按照年龄来说，你应该是陈旭的弟弟，而且是嫡系，你父亲是谁？陈政行？陈秋行？”周清雅在一旁，目光闪耀，突然开口道。“陈旭在陈家虽然不算受宠，但好歹也是嫡系，能把他吓成这样，你在陈家一定非常受宠。”
“我确实是金陵陈家的。”
面对众人的目光，陈凡淡淡道。“至于陈旭怕我，很简单，家族的规矩严而已。他被我抓住了，搞到族中，就得脱层皮。”
“是这样啊。”
众人才恍然大悟。
不过看着陈凡的目光已经不同了。
这可是金陵陈家的嫡子啊。半年前的陈家只是个普通的家族，但这半年来陈家势头发展急猛，已经隐隐有半分世家的味道。潘莉的目光闪耀，没想到秋逸伦寝室这三块顽石之中，竟然有块宝玉。
‘老娘这次绝对不能再错过了。’
潘莉心中狠狠道。
而周清雅则微微低头，比起她的那位男朋友，陈凡纵然是金陵陈家的人，也稍微逊色一筹。
ps：第二更奉上，开始爆发吧，今天至少四更的呢。作者菌继续去码字，大家超给力呢，非常拜谢o(n_n)o(。)
...

# 第224章 陈骁的警告（第三更，为随风飘下盟主加更1/13）

从陈旭走后，潘莉对陈凡明显态度大变，屡屡劝酒，哪怕陈凡只喝一点，她也丝毫不以为意，一双美眸秋波流转，摄人心魄，定定看着陈凡。
她本来就属于那种性.感火辣型，如今火力全开，顿时让秋逸伦等人暗呼受不了。
周清雅眼中闪过一丝不悦，她虽然对陈凡没想法，但也很是好奇陈凡的身份来历。毕竟身为金陵陈家的子弟，陈凡竟然似个普通人一样，大家相处好几天，完全没看出有什么奇特之处。
“老大，这杯酒我敬你的，之前我错了。”
秋逸伦羞愧的举起酒杯，不等陈凡回答就一饮而尽。他刚才在钱璐璐的劝说下，差点就想和陈凡划清界限。毕竟一个是普通同学，一个是金陵的准一线公子哥，这两者还需要选择吗？
“无妨，大家都是舍友。”
陈凡也第一次满饮，秋逸伦此人虽然有种种坏毛病，花心、好色、眼高手低等等，但终究还讲究一些友情义气，相比之下，他旁边的钱璐璐，则显得市侩多。
钱璐璐也有些窘迫。
倒是齐王孙依旧那副模样，八风不动，只是看着陈凡的眼睛偶尔闪过一丝利芒。
“这么说，方琼真的是你的女朋友。”周清雅突然问道。
众人一愣，停下手中的酒杯，静静看向陈凡。尤其是潘莉，脸色微变，眼中流露出一丝紧张神色。
“当然。”陈凡耸肩道。
“方琼在中学的时候，就是好多人心中的女神，她追求者遍布整个金陵上流社会，不乏一线公子哥。”周清雅眼波流转，忽的露出一丝浅笑。
“你们可能不知道，方琼最出名的一件事，就是她高中就开始端着一个小板凳，坐在她爸爸方明德后面，参与明德集团的董事会。白天上课，晚上帮她父亲处理公务。据说现在逐步参与整个集团的运作了，方明德将不少权力下放给她，最近甚至要专门成立一家化妆品分公司，由她全权执掌。”
“真的？”大家都一惊。
这些消息，也只有在金陵上流圈子的人才能打听到，别人可能连方琼是谁都不晓得。
他们还在酒吧喝酒泡妞，方琼已经要掌控一家独立公司，这差距太大了。
“所以她的追求者，可是包括好一些顶级大少，比如像江北首富，万荣集团董事长的儿子沈君文和她就是几年同学兼好友。还有秦市长的儿子秦文俊等等。”周清雅若有所思的看向陈凡。
“后来我打听到一个消息，据说方琼高考时分数是省内前十，保送华清燕大，结果她哪都没去，留在了金陵大学，据说是等一个人。这个人，莫非就是你？”
在大家的目光下，陈凡面色如常，依旧饮着酒，只是眼瞳里带着丝丝哀伤。
上一世，方琼等了他六年，最终他只能考进金陵商学院。这一世，他虽然没有如约，但却以另外一个身份陪伴在方琼身边，不知是对是错。
“青梅竹马，从小约定，一起考一个大学，啧啧，老大厉害啊。”秋逸伦拍着大腿道。
“哼，再漂亮再有能耐有什么用。女人嘛，终究要依靠男人的。女强人可不是谁都受得了的。”潘莉酸酸的道。
齐王孙闻言，端着酒杯的手轻轻一颤。
他不由想到远在北方那个强势的女孩，她虽然同样风华绝代，容貌倾城，但性格太过强势，最终才逼得自己跑到南方这个三流学校来。这样看来，刘晓静这种小鸟依人的文艺少女，到也并非不能接受。想到这，看着刘晓静的目光不由柔和一丝。
陈凡不语。
潘莉只是个普通人，又怎么清楚陈凡五百年的思念、五百年的积蓄、五百年的苦熬？他喜欢的已经不仅仅方琼本身，而是前世那个无法抹去的倩影。
“好了好了，我们不谈这些了，继续喝酒。”
钱璐璐打圆场。
众人喝了一会后，终究没什么意思，匆匆散去。齐王孙竟然主动要求刘晓静陪他一起走走，顿时让刘晓静大喜，铁树花开啊。
秋逸伦要载着钱璐璐、潘莉和喝醉的张穆回去，只剩下周清雅和陈凡两人。
“要我送你回去，或者再喝一杯吗？”
周清雅清冷的脸上，露出一人的笑容。越是冷艳美女，笑起来越惊心动魄。
她发现自己越来越看不透陈凡了。初次见面，陈凡只是个爱吹牛的普通人，现在摇身一变成金陵陈家的嫡子，更是方琼的青梅竹马。
周清雅曾经见过方琼，论容貌，她不惧怕任何人。但方琼的家世，方琼身上那股淡雅的气质，方琼的学识能力让她自叹弗如，她很好奇，能在那样一个完美女孩心中留下印象的，是个什么样的奇男子。
“不用了，你自己回去吧。”
陈凡淡淡说一句，向一辆停在路旁的黑色奔驰走去。
周清雅顺着他方向看去，顿时见到一个依靠在车身上抽烟的青年，她一看到那个浑身笼罩在阴寒气息中的青年，就不由身体一震，眼中闪过一丝惧色。
‘金陵陈骁？’
对于周清雅来说，这是真正的大人物，不到三十岁就已经掌控着金陵地下世界的小半个江山，名下的资产十数亿，潜势力之庞大更不用说。这等成就，是周清雅等人要奋斗一辈子才可能达到的。
‘陈骁竟然专门为他而来？看来他在陈家的地位，还超出我的想象。’
周清雅难掩心中震惊，匆匆上车而去。
陈凡负着手，漫步而来。陈骁见他后，碾灭烟火，露出似笑非笑的神情。
“我是该叫你陈凡，还是叫你陈大师呢？”
若有知道内情的人，见到这一幕必然要惊呼，江北陈大师和江南唐远清手下的头号大将，竟然在金陵酒吧外的大街上相逢。
要知道，大家可都认为，陈大师和唐远清必有一争的，所谓一山难容二虎，卧榻之侧岂容他人鼾睡。
“叫我陈凡吧。”
陈凡无所谓的道。
哪怕在他最弱小的时候，他都不曾把唐远清放在眼里，区区一个内劲巅峰罢了。更不用说现在，他登临华夏绝顶，威加海内，为天榜第一宗师。唐远清若听过他名字，早该跪地求饶才对。
“你不该来金陵读书的。”陈骁缓缓摇头道。“唐老大一向是刚毅果决的人，他若知道你在金陵，必然要调动全部力量，把你一击斩杀。到时候江北就群龙无首，还不任他摆布？”
“哦？唐远清还有这枭雄心性？”陈凡露出一丝好笑。
“你不要低估唐老大的决心。”陈骁微微皱眉。“他的能耐，他的手段，远远超出你的想象。”
“既然这样，你为什么不把我抓去，献给唐远清呢？难道因为我们是亲戚？”陈凡平静道。
陈骁默然不语，过了良久才开口道：
“我知道你能威震江北靠的不是手腕，而是超凡的身手。我也知道，你这种人，自称为内劲武者，有以一敌数十人的能耐。”
“但是！”他猛的露出凶狠的目光，冷声道：“武者再强大，能扛得住枪吗？我曾经见到一个似你这般的内劲武者，也不可一世，最终被乱枪扫死。你若再在金陵逗留下去，绝对瞒不过唐老大的。”
“看来唐远清没告诉你，我的身份啊。”陈凡古怪的看了陈骁一眼。
“你的什么身份？”陈骁皱眉不解。
“不对，他若知道，应该早就警告你们。现在这种情况看来，他显然是不知道的。”陈凡微微疑惑，忽的化为冷笑。“看来唐远清在江南土皇帝做太久了，连消息都落后了，竟然不知道我是谁！”
可能大部分武者，只知道陈北玄。但只要稍微了解深一点的，都明白陈北玄就是江北的陈大师，否则雷千绝为何千里迢迢来报仇？唐远清身为江南省人，竟然连这消息都不知道，也难怪陈凡嗤笑。
“我不懂你在说什么，但尽快离开金陵，别让我再看见你。”陈骁冷哼一声，转身上车，他临走前，摇下车窗道：
“不要试图依靠你背后的军队势力，唐老大能坐镇江南这么多年，背后又怎没有靠山呢？”
“都是陈家人，这是最后一次警告，下一次见面，我们就是生死仇敌。”
说完，黑色奔驰绝尘而去。
陈凡还隐隐透过车窗，看到奔驰车中坐着一个妖娆妩媚的女子，关键那个女子身上似乎除了丝袜外，什么都没穿。
“自己这个远房堂哥，兴致真高啊。”
陈凡笑着摇了摇头，背着手，悠然走在大街上。
至于陈骁的警告，他压根不放在心上。就凭他陈骁与唐远清，也配做他陈凡的对手？这颗星球之上，不出动军队，不使用顶尖高科技武器，不现神境强者，谁能奈何了他？
“呼，周清雅说的对，也该找个机会见见小琼了，顺便警告一下那些围绕在她身边的追求者们。”
陈凡目光如同一湾深潭，幽远宁静。
路灯落在他的身上，就如同照在了一团光影中，拉出长长的身影。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更呢。超感谢大家的o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-28 10:08:38
...

# 第225章 灯花百结（第四更，为随风飘下盟主加更2/13）

很快，一年一度的迎新晚会要开始了。
商学院和金陵大学同时举行迎新晚会，据说这届商学院请来了著名歌手来登台献艺，还有众多美女登场。历届迎新晚会，也以商学院更好看，毕竟商学院财大气粗。
但陈凡却没有跟着秋逸伦他们去看晚会，而是逆着人流而上，走入了金陵大学。
此时，金陵大学的迎新晚会也在如火如荼进行着。比起商学院的又是模特t台秀，又是热舞，又是明星歌手，金陵大学的晚会就显得文艺多了。
陈凡站在遥远的一根灯柱下，静静看着。
很快，一个白衣女孩抱着古筝登场，那白衣女孩的古筝水平极高，弹的一曲《醉渔唱晚》，如清水流泉、潺潺动人、洗涤心灵。
白衣女孩一曲弹完后，场内立刻响起热烈的掌声，尽管并不是所有人都懂得古筝，但都听出这曲子的演奏水平极高。
“还好，几年没练，古筝也没拉下多少。”白衣女孩轻轻说着。
“安啦，小琼你的古筝当年可是入围过金钟奖，获得不少大师赞叹的。”祸水闺蜜安慰道。
金钟奖是古筝界的最高奖项，一般选手都不够资格参加，必须非常专业选手才行。
两个女孩互相说着话，换好衣服后，向外面走去。门外早有一个嘴角擒着微笑的俊美青年在等候。“两位美女，演出非常成功，要不要出去庆祝一下。”
“就我们三人吗？”白衣女孩微微皱眉。
“放心吧，还有几个中学留在金陵的同学和学长，他们早在校门口等着呢。”俊美青年道。
“好吧。”
白衣女孩略微犹豫，但想到那么多同学都在，不好推辞，就答应了。
三人一路向校外走去，祸水闺蜜扫视着这一男一女，只觉他们确实是天造地设的一对。
‘可惜小琼一直在纠结她那个青梅竹马，哼哼，人家说不定早把你忘了，抱着哪个妹子逍遥快活呢，还惦记他干嘛？’
闺蜜轻哼着。
当走出场外，踏上校道时，白衣女孩目光扫过一个人影，忽的一愣，站在了原地。
“怎么了？”闺蜜奇怪道。
白衣女孩不语，只是呆呆的看着黯淡的灯光站着的少年，尽管相隔五六年，尽管大家都长大成人，尽管光线模糊不清，但她还是一眼认出了那个从小一起玩大的玩伴。
“是你吗？小凡？”白衣女孩轻轻说着。
“是我。”陈凡踏出灯光。
等走近了，钟瑶瑶才看清这个少年的面容。
“啊？你怎么和陈北玄教授长的好像啊。”钟瑶瑶猛的捂住小嘴，不敢置信。
陈凡的容貌很普通，但偏偏任何人一见到他，就感觉他和陈北玄几乎是一个人。就像一个人的照片被ps过一样，很容易分辨出两张照片是同一人。
俊美青年瞳孔猛的一缩，似见到了前所未有的生死大敌。
他从未见过方琼有这副模样，那眼中的欲语还休，就像妻子见到离家多年的丈夫一样，在这一刹那间，他和钟瑶瑶仿佛被世界隔阂开来。这两个人的眼中只有彼此，而再也没其他人。
“好多年没见，你终于来找我了。”方琼柔声道。
“是啊，好多好多年呢。”陈凡轻笑着。
对你来说，是六年，从小孩长大成人；对我来说，是五百年，从生到死。
两人就这样默默看着，打量着对方。陈凡与小的时候几乎没什么变化，而方琼则从个粉雕玉琢的小女孩，变成了清雅绝艳的大美女，陈凡甚至能从她身上，看到未来那个风华绝代的紫琼仙子几分影子。
“哎呀，你们两好肉麻啊。”钟瑶瑶受不了了，她感觉自己像个外人，突然被排斥出去了。
女孩一把抱住方琼的手臂，高高抬起下巴示威道：“你就是那个什么泗水县的陈凡？和小琼从小一起长大的小屁孩？看着没什么了不起啊，也不知道小琼惦记你什么。”
“钟瑶瑶！”方琼秀眉微蹙，沉声道。
“好了好了，我不说了。”钟瑶瑶脸上闪过一丝委屈。
这么多年，自从她和方琼成为闺蜜后。方琼可从来没对她说过一句严厉的话，结果这陈凡一来。她就感觉自己像被方琼抛弃一般。
“对了，小凡，这是我闺蜜钟瑶瑶，而这个，是同学沈君文。”方琼介绍道。
当介绍沈君文时，她微微一顿，最终选择用一个较为疏远的名词‘同学’。方琼心灵剔透，自然知道男孩子最介意女孩身边有其他亲密男性。
“我叫陈凡，小琼的好朋友。”陈凡淡淡笑着。
俊美青年，就是他前世最大的情敌沈君文。
上一世，正是他从中作梗，最终让方家拆散了两人，后来也是他掌控万荣集团击败锦绣，把陈凡打的一败涂地，狼狈逃回楚州，最后还是他，通过家族压力，逼迫方琼与他订情，差点从陈凡身边抢走了方琼。
‘可是你没有想到，造化弄人，远非凡人可以预料。苍青仙人路过地球，不仅带走了我，更带走了小琼。’
看着这个气质沉稳，容貌英俊，穿着手工订制西服，心渊如海的青年。陈凡忽的笑了出来。
上一世，对陈凡来说，沈君文几乎不可战胜，他想尽脑汁，费尽心机，最终还是被全面碾压，惨败而归。无论情场还是商场都失败了，甚至王晓云的死，背后似乎也有万荣的影子。
但这一世，沈君文在他眼中，不比蝼蚁强大多少。他只要抬抬手指，就能轻易碾碎这个青年。
‘你哪怕有天大的背景，亿万家财，通天权势，万般计谋，又怎敌得过我一根手指？’
陈凡忽然不想再和沈君文计较了。
就像你回到幼儿园，面对幼儿园时欺负过你校霸时，你只会觉得好笑，而不会勾起仇恨。只是他清楚，自己只要喜欢方琼，那就永远是沈君文眼中钉肉中刺，而锦绣的崛起，也将会阻拦住万荣，两人之间的战争，不可避免。
“陈凡同学吗？小琼难得遇见儿时好友，不如一起去吃个饭吧。”沈君文脸上露出迷人笑容。
方琼微微一愣，有些为难的看向陈凡。
六年过去，两人的身份已经发生了翻天覆地的变化。明德集团已经从一个楚州的小公司，发展为金陵市的顶级医药企业。方琼也从一个普通的小女孩，变成名动金陵大学的女神。
而陈凡显然没有什么变化，他身上穿着的衣服，还是普通几百块钱就能买到。
方琼敏锐的察觉到了这一点，就准备代陈凡推辞，她清楚自己那些中学同学都是什么性子。作为金陵有名的贵族高校出来的学生，而且是各大家族的精英子弟。他们对圈子的外来者非常排斥，除非你是和他们同一个层次的，否则他们会和你有谈有笑，但永远不会把你真正放在眼中。
“好。”
陈凡干脆答应，给方琼递过一个放心的眼神。
方琼微微轻舒口气，自己这个儿时伙伴似乎也变得聪明好多啊。方琼心中有许多疑问。他怎么会在这里？他考进金陵大学了吗？他谈女朋友了吗？
但此时，方琼一个都问不出来，四人默默的走着。
钟瑶瑶和沈君文也在抓紧时间，打量陈凡。但越看越觉得这个人似没什么出奇之处，相貌无奇、身高无奇、穿着无奇、气质无奇。
那些富家子弟，世家豪门嫡子，哪怕穿着最普通的地摊货，但那股贵在骨髓中的傲气是遮挡不住的。可陈凡似乎真的是很平凡的一个人，如果说有什么不同的话，就是那股淡然。
‘仿佛天地在他面前崩塌，也无动于衷的淡然，就像一个历经沧桑的老者。’
沈君文心中惊疑，这等境界，只有在那些洗尽铅华，返璞归真的老人身上才能看到，陈凡怎么会有？
校门口，早有几辆豪车在等候着，并不是张扬的超跑、悍马之类。而是很低调的辉腾、凯迪拉克、林肯之类的车，更加沉稳大气。
“方女神，钟魔女，沈少。”
这些人纷纷下车打招呼。
陈凡扫过去，发现自己基本上都能认识。他们虽然才二十岁左右，但基本是金陵市这一代的精英人物，与陈旭之类的纨绔子弟截然不同，都是各大家族、各个公司培养的精英，未来继承家族事业的。
有些留在金陵，就读顶尖的大学；有些已经出国名校留学，刚刚回来；有些已经开始接受家族产业，一步步稳步发展。
“小凡，这些都是是我在外国语读书时的学长。”方琼轻轻的介绍着。
这些人听到陈凡竟然是方琼儿时的玩伴时，无不面露奇光。大家显然都听说了方琼为一个人留在金陵的事情，但没想到这个人，竟然如此平凡无奇，只是个普通的少年罢了。
不过这些人都是大家族培养的精英，如陈安、祝云涛、沈君文这样的。无论心中再怎么鄙视你，但面上微笑如和煦春风，让你仿佛以为他们拿你当好兄弟般对待。
“沈女神，咱们去青藤会所吧，亦菲姐也在呢。”其中一个戴着百达翡丽手表的青年笑道。
“亦菲姐回来了啊？”方琼还未说话，钟瑶瑶已经兴奋的叫了出来。
陈凡在一边看着，灯花百结，照在白衣少女身上，几如白首。
ps：第四更奉上，作者菌吐血了啊，不过还是超感谢大家的月票呢o(n_n)o(。)
...

# 第226章 青藤会所（第一更）

“小凡，这是宋哲，这是刘道远，这是华子臣”方琼介绍着。
她只介绍人名字，却没有说出宋哲等人的来历与身份，显然怕给陈凡带来太大的压力。毕竟宋哲等人各个来头极大，都是金陵市各大家族的嫡子与继承人，生下来就比普通人少奋斗一百年，而且能力手腕都是人上人。
“我是陈凡，方琼好友。”陈凡点头。
宋哲几人都和煦笑着，仿佛大哥哥关照小弟一般，似很欢迎陈凡加入圈子。但陈凡目光何等敏锐，自然能看到他们眼底深处的不屑，和笑容背后的疏远。
“君文，那小子是怎么回事？”
上车后，宋哲奇怪道。
大家都知道，沈君文追求了方琼五六年，现在突然横插出一个陈凡来，而且看方琼的态度，对他也迥然异。
“是小琼幼年在江北小县城时的好友，两人小的时候还一起约定考金陵大学。”沈君文淡淡一笑。“无需在意，他还不够资格做我对手。”
“那是当然，你是沈君文啊。”
宋哲点头赞叹。
他是这个小圈子中年龄最大的，也算老大哥了，两三年前就开始接受家族产业，如今已经是公司总监级人物，手下掌控着几千人。但宋哲却对身边这个不满二十岁的后辈充满惧意。
恐惧沈君文的为人手腕和计谋源深，很多时候，宋哲面对他，就仿佛面对自己的父亲，一个沉浮商海数十年不倒的巨鳄
车队很快开到了目的地。
青藤会所位于青龙湖畔的一处僻静郊野。
周围树木环绕，青葱绿绿，斑驳的墙壁上满是爬山虎的痕迹，脚下铺垫着砖块打磨的石板，朱红漆大门，暗金色的金钉，两尊岁月悠久的石狮子，以及门前站立的一排穿着素色旗袍的江南美女，宛如穿越时空，回到民国时代。
会所的主人是一个扎着懒散马尾，穿着月白色长衣，戴着佛珠手串的清秀女子。女子的容貌辨别不出年龄，似如十七八岁少女般娇嫩，又似二十多岁女孩般靓丽，同时带着三十多岁少妇的慵懒，岁月在他脸上，似乎不曾留下痕迹。
“亦菲姐，好久没见你呢。”
钟瑶瑶扑过去抱住女子，小脑袋蹭着她的胳膊，撒娇道。
“最近吴州那边有点事，我在那耽搁了一下。”清秀女子淡淡一笑，早有侍女过来搬着数个蒲团。这会所房间也几位雅致，仿照类似唐代装饰。
中间摆了个黑檀木的案几，清秀女子跪坐在案几之后，案几上面是一套精致的茶具，薄薄的瓷碗吹弹可破，一看就知道是异常名贵的大师作品。
从进了会所，到房间装饰，到女子的气质举止，都能感觉到这位青藤会所的女主人，必然是位不凡奇女子。
几个在金陵可谓呼风唤雨的精英子弟，此时到了女子面前，都如同下属见到上司，大气也不敢出。便是沈君文也面带一丝慎重。
因为这个清秀女子，在金陵上流社会，几乎是传奇一般的人物。
唐亦菲，江南唐远清的独女！
唐远清作为跺跺脚半个江南省震动的大人物，唐家在金陵经营了数十年，根基、人脉、力量完全超乎了普通人想象，完全是个庞然大物。
这个清秀女子别看柔柔弱弱，但沈君文等人都知道，最近几年，唐远清已经修身养心，不再怎么插手具体事业，唐家的商业和地下世界的势力，大部分时间都是唐亦菲在打理。
很多时候，她就代表着唐家，也是江南省地下世界的女王。
众人坐定后，唐亦菲行云水流的泡了壶茶，她那青葱一般的白玉手腕，映照着薄薄白瓷都显得黯淡无光。
“极品白毫银针，配上虎跑泉的泉水、景德镇的钧瓷茶具，经过唐姐这不逊色专业泡茶师的手法，果然香气内敛，独具神韵。”沈君文端起白瓷小盏，轻轻闻了一下，开口赞叹道。
“那是当然，我们亦菲姐的茶道，可是得到过秦市长赞许的。”钟瑶瑶小脸得瑟道。
“小陈先生，请用茶。”唐亦菲神色不动，而是端起一个小杯，送到陈凡身前。
“多谢。”陈凡淡定从容。
仿佛这数十万一斤的茶叶，以及唐亦菲亲手泡茶，在他眼里似都平常无奇。
唐亦菲面带微笑，但眼中闪过一丝异色。
作为方琼的好友，她自然早就知道方琼心中一直有个人。但唐亦菲却觉得，那只是方琼对儿时美好回忆的遐想罢了。就像人们总觉得初恋是最美好，但其实初恋情人只是个普通人，并不比后来者强多少。
一个江北小县城之中，又能出什么惊世奇才呢？
但今天一见陈凡，虽然从外表上来说，陈凡很普通。但唐亦菲眼光何等毒辣，敏锐的察觉到陈凡身上的不同。
‘他太淡定了，这种人，要么是心有依仗，要么是盲目自大。’
相比后者，唐亦菲更倾向于前者。
‘难道这个陈凡还有什么来头？’
唐亦菲眉头轻轻一皱就舒展开了，陈凡来头再大又如何？这里是金陵，是唐家的金陵。在座这些人加在一起的势力，便是秦华都不敢轻辱，又何须惧怕一个区区少年。
“小陈先生请便。”
唐亦菲轻轻道一句，然后众人开始交流起来。
这个小圈子明显以唐亦菲为核心，她的身份最高，年龄最大。其次则是方琼和沈君文，尤其是沈君文，隐隐显露出和唐亦菲都有些分庭抗礼的迹象。
“最近金陵城市圈发展纲要应该快下来了，吴州那边能不能纳入？”
“我感觉吴州离中海太近，离金陵太远，不会愿意参加的。”
“国家似乎要出政策刺激房市，我有位舅舅在发改委规划司”
他们聊的话题，显然与陈旭等人聊女人、跑车、玩乐不同，而是涉及到城市规划、国家政策走向、未来经济发展等等。
华子臣滔滔不绝，高论不断，指点江山。
刘道远偶出一言，必有中地。
宋哲切入的角度，往往更切合实际与现实。
方琼和沈君文很多时候并不说话，但他们两人思绪冷静，看事高屋建瓴，不时点出一句，都如同画龙点睛一般。尤其两人的想法很多时候都不谋而合。
唐亦菲则静静的看着，不出一言。只是偶尔会透露一些众人所不知道的消息，层次都非常高，属于绝密级，显然要比众人都略高一个层次。
而方琼很多时候并不说话，但她思绪冷静，对资本运作和金融发展更有灵感，就如同画龙点睛一般，显露出非凡天赋。
看着众人在激烈争论，陈凡和钟瑶瑶坐在一边，一句话都插不上，显得有些疏远排斥了。
“怎么样，是不是感觉自己完全被碾压了？”钟瑶瑶凑过来，露出坏坏的笑容。她吐气如兰，一股诱人的幽香涌入陈凡鼻中。
“我并不觉得。”陈凡淡淡道：“寸有所长，尺有所短，这些并非我所擅长的。而我擅长的，他们同样不懂。”
“有些人擅长遛鸟斗狗，吃喝玩乐；有些人擅长商界搏杀，宦海沉浮。这些可都不是一个层次的。”钟瑶瑶嗤笑道。“那你又擅长什么？”
“我擅长拳头。”陈凡平静道。
“拳头？打架吗？”钟瑶瑶一愣，眼中闪过一丝轻蔑。
在她这等家世非凡者眼中，地痞流氓的街头烂架，不值一提。便是特种兵出身的兵王，也仅仅能给富豪做保镖罢了。如唐亦菲这样，手无缚鸡之力，却掌控着半个江南省地下世界，运筹帷幄的女王，才是上位者更欣赏的。
“你要喜欢打架，姐姐认识不少省散打队的成员哦。到时候你要是能打赢，姐姐可以给你点奖励。”钟瑶瑶凑到陈凡耳边轻声说着。
她的呼吸冲刷着陈凡耳壁，如同情.人的低声细语，勾人心魄。
只不过陈凡看不到，她说话时，眼中闪过的一丝戏谑。
“钟瑶瑶！”
方琼偶然转过头，见到这一幕，顿时秀眉倒竖。
“哈哈，我只是问他一些你小时候的糗事，小琼你别生气。”钟瑶瑶嬉笑着离开。不过那嘴型在无声的对陈凡说着，‘不要忘记约定’。
“这个小魔女。”陈凡好笑摇头。
众人讨论一会，见天色已晚才散去。
回到金陵大学门口，方琼先支开了钟瑶瑶，然后静静的看向陈凡，犹豫片刻才道：
“天都这么晚了，你回哪去？要我给你安排酒店吗？”
“不用了，我回宿舍。”陈凡笑着指着金陵商学院方位。“我就在那读书，虽然没完成考进金陵大学的诺言，但好歹它也算金陵大学一员。到时候可以每天来找你了。”
“真的？”方琼美眸中爆起惊喜的光芒。
“宿舍要关门了，你快回去吧。以后我们有的是时间慢慢谈呢。”陈凡笑着，将少女一路送到女生宿舍楼下，两人又攀谈了很久，方琼才恋恋不舍的上楼。
这一幕，不知道被宿舍楼中多少人看见。
第二天，一个惊爆消息就传遍金陵大学，那个刚来不久的大一女神方琼，竟然已经有男朋友了！
ps：乌拉乌拉，今天继续三更呢，说不定还能爆发一下，剧情终于进入主线，很快高潮就会到来呢o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-29 02:59:41

# 第227章 许你江山如画（第二更）

“你听说了吗？经管院的大一新生方琼，竟然有男朋友了。”
“我也刚听到这消息，哪个畜生下手这么快啊。”
“不知道啊”
大家正在讨论着的时候，又一个惊爆的消息迅速传来。那人竟然是金陵商学院的大一新生，这个消息一出来，小半个金陵大学都震动了。
堂堂金陵大学的校花，竟然被商学院的纨绔子弟摘下了，简直是金大男生的耻辱啊。瞬间陈凡就成为了金陵大学一半以上男生的公敌。
而卷在漩涡之中的两人，都不为所动。每天早晨一起吃个早饭，下午碰下面去图书馆或其他地方看书，晚上再相约去金陵逛一圈。
尽管和陈凡离别了五六年，但再次相见，方琼很快就从小伙伴身上找到儿时那股默契。
金陵江畔，一间中档茶餐厅中。
“小凡，你还和小时候一样，喜欢吃巧克力。”
方琼嗔怪着，将自己面前的巧克力奶球，挖到陈凡盘子中。
“你也和以前一样，喜欢冷饮啊。然后每到大姨妈来的时候，都会抱着肚子满床打滚。”陈凡不客气的反击。
“哎呀，人家都这么大了，你还说我！”方琼秀眉怒竖。
这时，少女再也找不到人前那副清雅高傲的形象，而像一个真正的邻家小女孩。若让宋哲、钟瑶瑶等人见到，必然要大跌眼镜。
“你这样，才像我记忆中的小琼。”陈凡忽然道。
方琼一愣，笑容渐渐淡了下来，神情低落道：
“人总会成长的，我突然从泗水县搬到大城市金陵，周围举目无亲，他们都非常优秀。我只是个小女孩，孤立无援。只有更努力，更优秀才能融入到他们的圈子中。况且爸爸身体不好，我若不帮他分担一下工作，谁帮他分担”
陈凡坐在那，静静的听着少女诉说这五六年来发生的点点滴滴，有些他前世知道，有些他第一次听见。心中一股热流在涌动澎湃。
“小琼，你放心吧，我既然回来了。从今以后，你不需要再这样辛苦，我会帮你遮风挡雨，把这个天下送给你。”
陈凡拉住少女的双手，郑重道。
方琼眼中闪过一丝慌乱，但还是柔声道：
“小凡，我要是不努力的话，我们家未来靠谁支撑？明德集团靠谁继承？我爸爸只有我一个女儿。”
少女顿了顿，露出灿烂的笑容道：“而且我也有自己的梦想啊。就像你们男孩子想打下一个大大的天下一样，我也想去世界最顶级的名校看看，徜徉在大师们的熏陶中，见见那些站在世界之巅的精英们。”
陈凡闻言，缓缓收回了手，眼中露出一丝欣慰。
这才是他所认识的那个方琼，无论是在地球，还是在苍冥仙界，她都走的比他更远，更坚强，更努力。
‘小琼，你尽管去奋斗吧，我会静静守着你。到最后，你会发现，这天下早就为你准备好了。’
陈凡扭过头往窗外望去，对岸正在放烟花。
烟火璀璨，仿佛照亮了整个江山
金陵市，万荣御景园，一号别墅。
万荣御景园是万荣集团开发的顶级高档楼盘，每栋别墅动辄售价在数千万之上，一号别墅标价两亿只不过并没有卖，而是沈荣华留了下来，送给了自己儿子。
沈君文正坐在别墅二楼的书房中，聚精会神的看着眼前的资料。
“少爷，您让我打探的，那个叫陈凡的消息，都在这里了。”一位穿着名牌西服的中年男子，毕恭毕敬道。
他尽管是上市公司的高管，年薪上百万，手中掌握着许多人生杀大权。但在不满二十的沈君文面前，却大气都不敢出一个。
男子深刻知道，眼前这个俊美的青年，手腕是有多么恐怖。集团中有不少早年就跟随沈荣华的元老，因为对这青年轻视，导致被一个个扳倒，净身赶出集团，甚至送入监牢。
“陈凡，1990年出生，十八岁，江北楚州市泗水县人，小时候就读泗水小学，泗水一中，高三时转学到楚州常青藤中学，长期请假，未参加高考，最后不知以什么方式进了金陵商学院”
沈君文翻着资料。
他本来对陈凡并不放在眼中，认为这个平凡无奇的少年，完全对他没有威胁。但随着这些天，校园的舆论传的越来越烈，两人的关系越来越亲密，沈君文坐不住了，他可是把方琼视为自己的禁脔。
不过沈君文一向谋定而后动，在出手前，先派手下去打探一下陈凡的消息和背景。再决定使用激烈手法，直接肉体消灭，还是通过方家之类的渠道，插手拆散两人。
他对方母非常有自信，那个骄傲的女人是绝对不允许女儿嫁给陈凡这样的平凡人。
“家庭背景，父亲陈恪行，是泗水县副县长，分管农业卫生教育，出生自金陵陈家，为陈怀安第三子”
看到前面时，沈君文还漫不经心，一个区区副县长，在沈家眼中，简直是蝼蚁般的存在。沈家哪怕不动用靠山，凭借自身的能耐，也能轻易扳倒。
但到了后面一句，他猛的瞳孔一缩。
“金陵陈家的人？陈凡出生自金陵陈家？”
金陵陈家，半年之前绝对不放在沈君文眼中，但这半年来，陈家的势头太猛了，三线齐进，现在隐隐有和沈家并驾齐驱的架势。
“难怪他很有底气的样子，竟然是陈家人。”
沈君文眼中闪过一丝阴霾。
不过他对自己有信心，陈家家大业大，不可能把资源投在一个人身上。哪怕是陈安，比其他都稍逊一筹，而沈家可只有他一个沈君文。
“母亲王晓云，出身燕京，现为陈氏集团总裁，兼中海锦绣地产集团董事长。”
看到这里，沈君文彻底不淡定了。
“我去，竟然是王晓云的儿子！”
比起陈恪行，沈君文对王晓云就熟悉多了。毕竟万荣和锦绣都是地产公司，同行是冤家，怎么会不了解对方呢？尤其这半年，锦绣疯狂拿地，抢占先机，在房价要崛起的今天，已经成为了所有地产公司中的一枝独秀，中海甚至隐约将王晓云称作‘锦绣女王’。
“王晓云不是只有个女儿安雅吗？怎么会多出个儿子？”
沈君文有些气急败坏。
“金陵陈家嫡子，锦绣女王王晓云的儿子，再加上青梅竹马”
他眼中阴霾大增。
现在哪怕凭他的身份背景，都感觉很棘手了。陈凡家世竟然与他相差无几，很多手段就没法动用。
“如果让方家知道陈凡的来历，那凭方琼母亲的势力，必然会欣喜若狂的接受。”
沈君文暗暗低语。
他太清楚方琼母亲的德性了，之前看上他的家世，所以一直促成两人。但如果有陈凡横插一竿，两家是世交，又有方琼的主动意向，方母必然更倾向陈凡。
“还好，他这个人没什么能耐，读个学校还请了大半年长假，连高考都没参加。而且只考进了金陵商学院这种镀金学校。我可以在这方面多做做文章。”
沈君文手指敲着桌子，渐渐冷静下来，发现陈凡的弱点。
陈凡家世背景不比他差，但能力和他却有天渊之别。
他沈君文虽然才十八岁，但已经是金陵市上流社会公认的天之骄子，无论手腕还是见识都是上上等。未来要继承发扬万荣集团的。而陈凡则更近似于一个纨绔子弟，混吃等死。
这样落在方琼父母眼中的评价，自然大相径庭。
“哼，凭你这种废物，也能和我沈君文争？”沈君文冷笑一声，眼中闪烁着光芒，脑海里顿时浮现诸多计谋。
这时，门外突然传来一个声音。
“老爷好。”
只见书房门打开，推门进来一个满脸威严的中年男子，在他身后，更跟着一位留着长发，佝偻着身体的老者。
“爸，你怎么回来了？”
沈君文起身，惊疑道。自己父亲不是去江北处理事务了吗？
来人正是万荣集团的董事长，江北首富沈荣华。
“我接到紧急消息赶回来的，有人要和我们沈家争东山坪，本来手续已经要过政府会议了，结果大市长秦华态度暧昧，竟然以手续细节不足，打了回来。”
沈荣华眉头紧锁道。
“东山坪可是我们万荣未来的五年的重点发展方向啊。”沈君文大惊。“谁敢和我们沈家争，难道是省内那几家地产巨头，或者是那家央企？”
“都不是，据一个政府里的朋友告诉我，这次出手的是金陵陈家。”沈荣华摇头不解。“奇怪，我们沈家和陈家一向井水不犯河水。他为什么要在东山坪已经尘埃落定后，还悍然插手呢？岂不闻断人财路，如杀人父母？陈家要和我们万荣开战不成？”
“金陵陈家？”沈君文脸色微变。
没想到自己刚看陈凡的资料，现在陈家竟然就欺负到自己头上来。难道这其中有什么联系不成？
“太怪了，没有道理啊，陈家不该插手东山坪的。”沈君文背着手，在书房中来回踱步，目光忽然扫到桌子上放的资料，猛的身躯一震，脸色大变道：
“你怎么有他的资料！”
ps：第二更奉上，呜呜，被大家说好水，作者菌也感觉最近剧情好平淡啊，不管了，我要开始加快剧情脚步，高潮马上就来了呢。
谢谢神的法拉利大大的盟主呢，超感谢的，尤其在被大家喷的情况下看到有盟主，作者菌心中暖暖的o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-29 06:08:27

# 第228章 他是陈大师（第三更，为神的法拉利盟主加更）

“爸，有什么不对吗？”沈君文微微皱眉。“这是方琼好友，我感觉有些威胁，就派严叔去调查一番。”
他略微迟疑一下，不太确定道：“难道东山坪的事情与陈凡有关？可他只是金陵陈家的一个普通子弟罢了，纵使他母亲是王晓云，也不应该能推动数十亿的大项目。”
“自然不对，非常大的不对。”江北首富拿起资料翻看一遍，然后冷笑摇头道。“你让小严查的东西，只是一些表面东西罢了，他一个区区公司管理，怎么知道陈凡的真正身份？”
“陈凡还有其他身份？”沈君文脸色一凝。
“他就是江北陈大师啊。”沈荣华掩卷长叹道。
“江北陈大师？”沈君文先是一愣，然后脸色大变。他终究不是未来十几年后那个掌控万荣集团，叱咤商海的巨子，只是个十八岁少年，还做不到泰山崩于前而不动色。
沈君文何尝没听过陈大师的名字。
将他父亲挤下江北第一人宝座。陈大师的名号，他这一年中听过不止多少次，只有这半年才稍微消停一点。沈君文也知道陈大师只是个不满二十的少年，但万万没想到，陈大师就是陈凡。
“这怎么可能！”沈君文低下头，眼底是无尽震撼。
他还在尝试接管公司的时候，陈凡已经与他父亲平起平坐，叱咤江北，两人之间的差距实在太大了，犹如天渊之别。方家一旦知道陈凡的身份，几乎完全不会考虑他。
“有何不可能。”沈荣华说着，嘴角边擒着一丝冷笑。“这样就说的通了，陈家不可能与我万荣为敌，但陈大师可以。英雄年少，意气风发，冲冠一怒为红颜是很正常的事情。”
沈荣华自然知道方琼，对儿子追求她一直持鼓励态度。沈家和方家关系也非常良好。
“您说的是？”沈君文露出不敢置信的神色。
“恐怕陈大师是冲着你来的。”沈荣华摇头道。
沈君文倒吸一口凉气。
为了争夺一个女孩子，陈凡就悍然出手，动用数十亿资金狙击万荣集团。这是何等气魄，何等傲慢。相比之下，他沈君文在陈凡面前，就如同蝼蚁一般。
“呵呵，他陈大师好大的手笔，这是丝毫没把我沈家放在眼中。”
知道原由后，沈荣华不怒反笑。
沈君文明白，这是自己父亲震怒时的表现。
“听说陈大师能够威震江北，主要靠的是法术和武功，才能慑服那些江北大佬。林兄，你也是武者，不知道是否了解这方面呢？”沈荣华扭头望向披发老者。
沈君文知道，林伯是沈荣华十数年前，特地从港岛那边请来的高手，这十余年来，为沈荣华遮风挡雨，抵挡过不知多少次暗杀，甚至能肉身躲子弹，绝对是高手中的高手。
林伯眼睛半眯半合，偶尔露出摄人的精光，闻言沙哑道：
“老爷，我已经离开武道界许多年了，到不曾听过这个后辈，但他能与唐远清并列，想来至少也内劲大成，甚至内劲巅峰。”
“那林伯你呢？”沈君文按耐不住心中好奇。
“我？”林伯哈哈大笑。“少爷请放心，便是唐远清亲来，我也丝毫不惧。”
“有林兄这句话就行。”沈荣华点点头。
他最怕的就是陈凡动用非常规手段。正常商场搏杀，他堂堂江北首富，怎么会怕个区区不满二十岁的少年。
“你要战，便来战，我沈家不是吃素的。”
沈荣华眼中仿佛燃起火焰，连沈君文也感觉热血沸腾起来。
这才是江北沈家！
东山坪开发计划被打回后。
万荣和陈家开始赤膊上阵，两方都调动了海量的资金，互相竞争。这时金陵的其他家族才恍然惊醒，陈家竟然和沈家干上了？一时间整个金陵风起云涌，被两头巨鳄的争斗所搅动。
一方是江北过江龙，地产巨头万荣集团。
一方是金陵坐地虎，势头正盛的金陵陈家。
两者的争斗几乎可以决定着未来金陵的主宰权，陈家若能胜了这一战，就是真正的金陵陈了。
而陈凡忽然接到了方琼的邀请，让他到金陵大学的健身馆。
陈凡到了之后，走进馆内却眉头微皱，他感应不到方琼的气息。方琼身上戴着玉髓护符，每次陈凡只要靠近，就能感受到那股血脉相连。
“是谁？”
陈凡冷哼一声，神念瞬间释放出去，笼罩整个健身馆。
“原来是你，钟瑶瑶？你用小琼的名义，把我叫来干什么？”陈凡脸色忽的回复平静，淡淡道。
只见穿着黑色小背心，运动短裤，扎着马尾辫，露出纤细的小腰和六块腹肌的钟瑶瑶背着手走出来，脸上带着恶作剧得逞的笑容。
“陈凡，你之前不是说很能打吗？我帮你叫几个对手来。”
从她背后，现出几个戴着拳套，浑身肌肉虬结的彪悍大汉。这些大汉各个目光凌厉，举手投足都干脆利落，显然伸手不凡。
“他们都是省散打队的，你如果能打赢他们，我可以破例给你一些奖励哦。”钟瑶瑶露出魔女一般的勾人微笑。
为了等这个机会，钟瑶瑶特地把方琼支开，然后用方琼的手机给陈凡发了个短信。
‘这次，一定要你竖着进来，横着出去。’钟瑶瑶心中冷哼。
最近方琼一直和陈凡泡在一起，冷落她这个闺蜜，让钟瑶瑶心中怨气大生。
“是你？”
陈凡目光看向其中一人，似笑非笑。
那人见到陈凡后，顿时就脸色大变，如见鬼魅。
赫然是陈凡曾经在青阳镇见到的那位省散打队的张哥，没想到一年后竟然在金陵又遇见了，陈凡只觉造化弄人。
而张哥心中简直要崩溃了。他只是被兄弟拉过来助拳壮威的，吓唬一个区区大学生，哪需要他堂堂散打队的精英出手，结果没想到对方竟然是陈凡。
张哥当年可是亲眼看到陈凡三拳打死林虎，凭空挡子弹，一指杀邢忠，一步步登上江北之巅的。本以为这辈子都不会见到这个心中梦魇，谁想到会在这种情况下碰面。
“小子，听说你很能打，要不要来试试？”
当头穿着蓝色裤子的青年，双拳对碰，跃跃欲试。
钟瑶瑶的追求者众多，其中就包括他。青年是散打队的新进成员，叫小龙，为了搏美人欢心，打个算什么事情。
“对啊，陈凡，快来和小龙哥练练吧。”钟瑶瑶下巴抬得老高，得意道。“你要是不敢，日后就别缠着小琼，否则我让小龙哥见你一次打你一次。”
“嘿嘿，敢纠缠瑶瑶的姐妹，看我不打断你的腿”小龙正露出凶残笑容时，猛的脑袋就拍狠拍了一下。
“我草，谁打我？”小龙转头，见到是张哥，顿时一愣。“张哥，你打我干什么。”
张哥可是散打队老人，得过不少奖的，平时都是小龙的大哥级人物。
“我打死你这个混账！”张哥一记飞踹腿，将小龙踹飞了出去。
众人正摸不着头脑时，只见张哥猛的冲陈凡跪下，连连叩首道：“陈大师，我错了，您饶了我和我兄弟一命吧。”
“张哥？”
大家都愣住了，这是什么情况。
陈凡才缓缓道：“这是你第二次冒犯了我吧。”
张哥闻言，顿时冷汗直流，后背都被汗水浸透，颤抖道：“我知道错了，求您原谅，我兄弟也是无意之失。”
“呵呵。”陈凡淡淡一笑，目光扫向爬起来的小龙：“他刚才说，要打断我的腿？”
“陈大师？”张哥脸色猛的一变，急忙叫着。
但已经来不及了，只见陈凡身形如同鬼魅一般变幻，瞬间出现在小龙身前，一脚踩下。
“啊！”
小龙发出一声惨叫，抱住大腿满地乱滚。他那双足以踢断木桩的粗腿，竟然被陈凡直接一脚踩成粉碎。其他几个散打队成员见到，全部脸色狂变。
他们根本看不清楚陈凡的身影，更不知道陈凡怎么出手的。
“高手，绝对的高手！”
这几人心中狂叫，见状哪还敢还手，纷纷跪了下来，跟着张哥一起扣头求饶。
“这是第二次，也是最后一次，下次若在让我见到你，我就会把你脑袋拧下来。”陈凡语气平淡的说着。张哥却冷汗狂流，他自然清楚，陈凡所言绝非虚假，杀人对陈凡来说只是弹指之间的事情。
“滚吧。”
张哥等人气势汹汹而来，却灰溜溜的抬着小龙而去。
诺大的健身馆内，只剩下了陈凡和钟瑶瑶。
这个闻名金陵上流圈的小魔女，此时似乎才回过神来，勉强挤出一丝笑容道：
“陈凡，我之前只是开个玩笑的。”
“开玩笑？”陈凡目光淡漠的看着她，那其中的寒意，让钟瑶瑶灵魂仿佛都冻结，如同直面极地冰原的万古寒风。
“我也开玩笑，打断你的腿如何？”陈凡幽幽道。
钟瑶瑶再也支撑不住，顿时被吓的双腿一软，瘫在了地上。
ps：第三更奉上，连续几天三更四更，作者菌真的要吐血了啊，这个月还有最后一天，大家快投月票吧，过了30号就过期作废了呢。o(n_n)o(。)

# 第229章 再临青藤（第一更）

“陈凡，我是方琼的闺蜜，你不会真的打断我的腿。”钟瑶瑶冷静下来，迅速摆出一副楚楚可怜的模样。
她本就妖娆祸水，现在以鸭子坐的姿势坐在地板上，小脸微抬，美眸中含泪欲滴，一副任君欺凌的娇羞，不愧是闻名金陵的小魔女。这个时候只要任何一个正常男性，似乎都不忍心再欺负她。
但陈凡却丝毫不为所动，反而慢慢坐到椅子上，饶有兴趣道：
“你听到之前那人叫我什么了吗？”
“什么？”钟瑶瑶一愣。“他叫你陈大师，这又怎么样等等，陈大师？你是江北那个陈大师？”
钟瑶瑶终于反应过来，猛的俏脸一变，不敢置信的望向陈凡。
能够吓得散打队精英跪地求饶，身形如同鬼魅，一脚踩断双腿，恐怕也只有威震江北的陈大师能做到了。这一次，钟瑶瑶是真的被吓出冷汗来了。
她之前没反应过来，是因为她距离地下世界太遥远了，平时都生活在阳光之下，受到众多富豪子弟的追捧。但钟瑶瑶怎么可能没听过陈大师的威名。
陈凡的名头，是用一条条人命鲜血堆积起来的。
“你怎么可能是陈大师呢”钟瑶瑶声音越来越弱，一双美眸，几乎不敢直视陈凡。
她不把小县城的陈凡放在眼中，但陈大师是真正的通了天的大人物。那可是和唐远清、沈荣华等人平起平坐的存在。便是唐亦菲、沈君在他面前，都要差了一辈，至少再奋斗二十年，才能到达陈凡的位置。
这就是年轻俊杰和老牌枭雄的区别。
沈君、唐亦菲都是年轻有为的俊杰，但需要时间积累。而陈凡已经跻身枭雄行列，自身就是庞大的势力。
“你既然知道我，应该清楚，冒犯我的代价。”陈凡随手端起桌子上的红酒，倾满半杯。钟瑶瑶可怜巴巴看着，那本是她准备用来暴揍陈凡后，庆功的酒。
“陈大师，瑶瑶真的错了，你看在小琼的面子上，饶了我。”钟瑶瑶这次不敢再耍花招，老老实实的低头求饶。
她知道，在陈大师面前，自己的家世身份完全起不到作用，只有方琼能作为她依靠。
“如果不是看在小琼面子上，你已经是死人了。”陈凡淡淡说着，他的话宛如西伯利亚的寒风，让钟瑶瑶如坠冰库，从灵魂到身体似都冻结。
只见陈凡说完后，轻轻一弹指，一朵金色火焰凝聚成的莲花凭空浮现，就这样摇摇晃晃向钟瑶瑶飞去。
“这是？”钟瑶瑶身体一僵，面露惊恐。
在她恐惧的目光中，金色火莲无声无息的钻入体内。
“红莲之火，它会潜伏在你的身体中，只要你再有一丝冒犯，它就会将你的躯体、毛发乃至灵魂都灼烧干净。”
陈凡起身离去，再不管面如死灰，如丧考批的钟瑶瑶。
上一世钟瑶瑶就屡次干扰陈凡与方琼的恋情，这一世，陈凡只是给她个教训
自那次之后，钟瑶瑶再不敢打扰两人的约会，哪怕偶尔遇见陈凡，也如老鼠见到猫一样，无比乖巧听话。惹得方琼好几次都好奇追问，他把钟瑶瑶怎么了，让这个小魔女那么怕他。
而陈家与万荣集团，则斗的如火如荼。两个庞然大物是真的战出火气来了，已经有人实名向省纪委举报陈政行在任间贪污受贿，而陈家也开始调动资金，狙击万荣的股市，一时间，金陵侧目，大家都在静静等待着最后的胜利者。
这天中午，陈凡正陪着几个舍友吃饭，方琼突然找了上来。
“小凡，亦菲姐约我们去青藤会所喝茶，特地交代我把你带上呢。”
她一边说，一边略带疑惑看向陈凡。
少女自然清楚，唐亦菲的眼光是何等之高，这诺大的江南省，三十岁之下能入唐亦菲眼的屈指可数。作为唐家的代言人，唐亦菲能量之大，甚至在许多高官巨富之上。她突然指定邀请陈凡，让方琼很是疑惑。
自己这位小伙伴，怎么突然入了唐亦菲的眼。
“好啊。”陈凡自无不可。
等两人走后，秋逸伦才猛拍大腿。“师父太厉害了，竟然有这么漂亮的女朋友，还藏着掖着。”
“这美女是谁啊，气质打扮容貌都是顶尖，不是我们学院的。”钱璐璐迟疑道。
方琼的容貌，与周清雅不相上下，但气质却更胜一筹，让潘莉、刘晓静等人自惭形秽。
“她就是方琼。”
周清雅淡淡说着，眼中闪过一丝嫉妒。
真见到方琼，周清雅发现，她难怪会成为金陵诸多公子哥追捧的女神，身上那股淡雅气质，和干练的气场，无愧是闻名金陵的未来女强人。
“方琼啊名校女神，家中资产几十亿。”钱璐璐已经说不下去了。潘莉更是俏脸惨白，她这些天本来在狂追陈凡，陈凡虽然态度冷淡，但潘莉自信，自己只要足够主动，终究能啃下这块金龟婿的。
万万没想到，陈凡竟然有这么漂亮的女朋友，而且无论学历、家世、容貌都压倒了她。
诸人都齐齐感叹，而齐王孙则眉头微皱，他在方琼身上，看到了自己那个未婚妻的影子，两人是何等相似
坐着方琼的红色奥迪tt，两人很快赶到了青藤会所。
依旧是青砖绿瓦，朱红大门，满墙藤蔓，只是今天的青藤会所，显得格外寂静，仿佛没什么人气。陈凡微微皱眉，但依旧踏入。
这时宋哲、刘道远等人早就在，见到陈凡，还露出一丝惊诧。他们没想到，陈凡竟然还有机会踏入青藤会所，这难道代表着，陈凡要融入小圈子了？
只有沈君面色不动，依旧在喝着极大红袍。
“陈先生来了。”唐亦菲优雅起身，她一举一动都充满女人味。“小琼，你们先聊，我和陈先生谈几句。”
说完，唐亦菲作出一个请的姿势，娉婷而去，陈凡毫不意外，紧跟在后。
等两人离开后，雅室内顿时炸开了锅。
“唐姐竟然单独把那小子叫出去，他是什么来头啊？”
“是啊，我第一次看到唐姐如此郑重，如同对待一位大人物般。”
“方琼，你这青梅竹马，看来隐藏很深啊。”
刘道远等人啧啧称奇，方琼也满眼迷惑，陈凡不是一个普通的泗水县子弟吗？怎么让亦菲姐那么慎重模样。钟瑶瑶坐在一旁，几次想开口，但想到陈凡种在她体内的火莲，就打了个寒颤。
她已经连续好几晚在睡梦中惊醒，每次噩梦都是身体冒火，烧成灰烬。
沈君依旧在饮茶，但眼底闪过一丝精光。
两人出了雅室，到了青藤会所的后院。后院里面仿照江南水乡，到处是水榭歌台，九曲回廊，池塘假山，仿佛到了吴州的知名园林。
唐亦菲不言，只是陪着陈凡慢悠悠走着。
她今天穿了身青色旗袍，开衩到腰迹，每走一步，都隐约露出嫩白的大腿，欺霜赛雪的手腕上带着通体翡翠的玉镯，乌黑秀发用木簪子挽起，如同民国时代的大家小姐。正经中带着一丝妩媚勾人。
“陈先生，我是该叫你陈凡呢，还是叫你陈大师？”
唐亦菲忽然站定，一双美眸定定看向陈凡。
“你叫我什么都可以。”陈凡丝毫没有被揭破身份的慌忙，平静道。“是钟瑶瑶告诉你的？”
“瑶瑶见你就一副老鼠见猫的样子，怎么敢和我说。”唐亦菲轻挽秀发。“是君告诉我的。如果他不提醒，我还不知道，威震江北的陈大师，竟然是小琼的追求者。”
“沈君？”陈凡微微一愣，然后点点头。“是东山坪的事情。我和小琼从小青梅竹马，为什么不能追她。”
“这也是我奇怪的。你为什么不告诉她身份呢？”旗袍女子轻笑道。“以堂堂陈大师的身份，江北第一人，哪个女孩子能拒绝你的追求？恐怕便是我，都要动心三分呢。”
唐亦菲一边说着，美眸波光流转，露出三分妖媚。陈凡相信，她只要勾一勾小拇指，不知道多少人会爬上她的。
“呵呵。”陈凡淡淡一笑，并未回答。
唐亦菲这等蝼蚁，又怎知道他与方琼的爱恋。若纯粹靠身份压人，这宇宙中哪个女孩能抵挡得了北玄仙尊的魅力？可惜他重生回来，为的是找回前世爱人，他期望这份感情更加纯粹，不掺杂其他功利。
这时，一个皓首白发的老者，快步走来，毕恭毕敬对唐亦菲道：
“唐姐，一切已经安排好了。”
唐亦菲微微点头，那老者就乖乖的退到唐亦菲身后。尽管老者看着气度不凡，也是久居上位，执掌杀伐的大人物，但此时在唐亦菲面前，却如同奴仆般恭敬。
“陈先生，你知不知道，你现在的性命，在我一念之间。”
唐亦菲淡淡笑着，眼中再无妖媚动人，只有一片冰冷，此时的她，似乎才是那个掌控江南省地下世界的女王。
一阵激烈的脚步声从四周传来，密密麻麻，不知道有多少人。(。)

# 第230章 生死杀局（第二更）

“唰唰唰。”
整个后院的各处，都显露出穿着黑色西服的男子，这些男子各个气势彪悍，满脸凶意，手中也提到钢刀、斧头之类的凶器。显然都是唐家这数十年在金陵养下的打手。
“就凭他们？”
陈凡不屑一笑。
这些人有近百来个，可能每个都久经战场，单打独斗身手不逊色于跆拳道黑带，或者是小龙那样的散打队新人。但想要围攻陈凡，简直如同天方夜谭，便是一位内劲巅峰的大高手，也能弹指将这些人尽数斩杀。
以一敌百，才是内劲武者纵横都市的依仗。
“当然不止他们，既然知道先生是陈大师，我又怎么会不调查清楚呢。”唐亦菲浅笑，轻轻拍手。顿时从假山后面，走出五个人。
这五人气息都远比那些黑色西服男子强大的多，各个目放精光，身手凌厉，赫然都是内劲武者。当头两位中年人是内劲大成，后面三个年龄较轻的是内劲小成。
“胡叔、南叔，和我父亲的三个弟子。”唐亦菲淡淡介绍道。“他们都是我唐家从小培养出来的内劲高手，非常擅长合击，五人联手，便是普通的内劲巅峰，也非对手。”
“是吗？”陈凡脸色不变。
江南唐家的底蕴确实不弱，竟然能培养出五个内劲高手，这已经不比一些武道界中档门派弱多少，但依旧不入陈凡眼。
“不过陈大师威震江北，曾经三拳打死过阿拉斯加之虎，凭南叔他们，显然不放在陈大师眼中。”唐亦菲忽的婉转一笑。
“哼。”
其中一位内劲大成武者冷哼一声，却没反驳。
陈凡威震江北，他的身手早就被唐家调查清楚。南叔知道哪怕五人联手，恐怕也非陈凡对手。
“所以我特地在后院的几个制高点，安排下了三位手，听说陈大师曾经以道法，挡住了邢忠的，不知道能否扛得住狙击，和特制的呢？”
唐亦菲这时，才把底牌悍然掀出来。她的杀手锏和依仗，竟然是狙击手。
只见数道红色光点罩住了陈凡，在他的头部、心脏、腿部游走，这赫然是狙击的瞄准器。
她底牌一出，顿时把陈凡逼到了无限危险的杀局之中。哪怕是再顶尖的武者，也没法硬扛狙击的射击。的威力，足以把人脑袋打爆，甚至击穿钢板和墙壁。便是有些稍弱的宗师，如陆天风这等，被瞄中，也有生死危机。
“你这是什么意思？”陈凡微微皱眉，似有惧意。
“陈大师太厉害了，也只有这种情况下，小女子才敢真正和您一谈。”唐亦菲躬身道。“您是江北龙头，执掌江北诸市，我们两家，本来井水不犯河水，不知道为何潜入金陵呢？”
她抬起头，目光凌厉，紧紧盯着陈凡。
“我说为小琼而来，你信吗？”陈凡淡淡道。
“不信！”唐亦菲斩钉截铁，目光凛然。“陈大师，到了你我这等地位，掌控无数人生死，手中握着庞大的力量，怎么可能会为了追求一个区区小女孩呢？”
“她方琼再漂亮，我随时能从各个会所中找到十个容貌不逊色她的头牌，每一个都比她更妖娆，更妩媚，更会伺候男人。论家世，我认识不少身家比小琼更好的富家公主，以你陈大师的身份，勾勾手她们就会向飞蛾扑火而来。”
唐亦菲冷笑道：“您还想继续说，是为了方琼来金陵吗？”
陈凡默然不语。
从道理上来说，他是江北的陈大师，想要什么女人没有。便是那些豪门贵妇，都想爬上他的，何况只是方琼这个青嫩的小丫头。
但唐亦菲却不知道，陈凡是真的为方琼而来。
这所谓江北的基业，诺大的权势，万人之上的地位，在陈凡眼中，又怎敌得过故人的一根青丝。他前世为北玄仙尊，横压一世，掌控的势力比现在大何止亿亿万倍，又怎么会看得上区区江北那点基业。
“陈大师无话可说了。”唐亦菲眼露一丝讥讽。“让我猜一下，你此来，明面上是追求小琼，对付沈家，其实暗中布局，恐怕徐傲等人的精锐已经悄悄进入金陵，随时准备雷霆一击，把我们唐家拔根而起，完成一统江南省的宏图吧。”
陈凡无语。
他真想说，少女，你想多了，我要一统江南，早一巴掌把唐远清拍死了。哪还需要费那么多功夫。
“你想怎么样？”老底被揭穿，陈凡似有些气急破坏。
“不怎么样，只请陈大师哪里来就哪里回去，我们划江而治，江南江北咱们平安无事，我不去你江北，你也别来我江南。”唐亦菲此时，才露出一丝胸有成竹的笑容。
这一切，从沈君文告知她的时候，女子就从容布置，陈凡在不知不觉间，一步步按照女子的规划，落入陷阱。
唐亦菲知道，沈君文这是祸水东引，借刀杀人。但陈凡和沈家其实利益关系不大，可与唐家，那就是真正生死大敌。
就像宋太祖所言，卧榻之侧岂容他人鼾睡！
‘这次他受到教训，狼狈北归，应该几年都不敢南来了。’唐亦菲心中盘算。女子倒不怕陈凡违背誓言，毕竟陈凡的家人和恋人都在金陵，若陈凡敢公然撕毁约定，那唐家就敢对陈家、王晓云、方琼等人下杀手。
“我如果说不呢？”陈凡忽的道。
“不的话，那只能请陈先生尝尝的威力，看你的道法源深，还是现代武器犀利。”唐亦菲面色一寒，冷声道。
在她说话间，陈凡能够感应到，那三道红光猛的一凝，三股滔天杀意汹涌而来。
这三人，恐怕每一个都是杀人无数的一流杀手，陈凡相信，他只要微微有一丝动作，三枚就会瞬间穿过他的心脏、头颅等要害。武者速度再快，也没法超过的速度。所谓的躲，只是提前预判轨道罢了。
不知道唐亦菲从哪里找来这三位顶级手。
“哎。”陈凡突然轻叹一声，摇头道。“你父亲唐远清，难道没告诉你，我的身份？”
“你什么身份？”唐亦菲先是一愣，然后傲然道：“我爸自从知道您的消息后，已经闭关半年，寻求武道上的突破，想要与您一战，不久后就会出关的。”
“不过恐怕到时候，您是见不到他的。”唐亦菲脸上带着一丝得色。
能把唐远清都珍重对待，不惜闭关突破的对手，轻易的击败。唐亦菲怎么能不自傲。
不过她心中还有点遗憾，陈凡的表现，让她有些大失所望，完全不像一位称霸江北的枭雄，太不谨慎，太莽撞了。明知道她是唐远清的女儿，却一头撞进陷阱。
‘这种人，怎么降服徐傲那等枭雄的？’唐亦菲心中疑惑。
“闭关半年？”陈凡一愣，恍然道。“难怪呢，我还在奇怪，我都来金陵了，他知道消息后，怎么会不立刻赶过来拜见我，反而放任你和陈骁挑衅我。”
“你什么意思？”唐亦菲脸色一变，目带怒意。
唐远清在女子心中，如师如父，是不可战胜的存在，陈凡竟然敢羞辱她父亲。唐亦菲已经做好了，让狙击手当场射杀陈凡的决定。
“我的意思是，你不是武者，不懂武道。”陈凡扭过头，直视唐亦菲，一字一句道。“如果你父亲在这里，他会跪地向我求饶，祈求我的恩赐，能饶他一家性命。”
“你如果是武者，又怎敢冒犯我！”
陈凡是天榜第一，华夏第一宗师，神境之下第一人。只要是内劲武者，谁没知道陈北玄的大名。这种东西，对陆天风那些化境初期的宗师可能有些效果，但怎能奈何得了陈凡、雷千绝这等肉身修炼到横练宗师的人。
数十年前，金刚寺的陈龙象，曾经以肉身冲杀战场，最后被日军调动重炮围攻而死，由此可见，横练宗师是多么可怕，多么难杀。而陈凡更在横练宗师之上！
可惜唐亦菲离武道界太远了，她只是个区区江南大佬的女儿，目光只放在自己的一亩三分田，更擅长经商、玩手腕、搞经济。便是唐家培养出来的几个武者，显然也和武道界没什么交流，
“难怪唐家称雄江南这么多年，却始终在武道界名声不显，远不如顾家、陆家等当世武道大族。”陈凡摇头道。
“陈凡，你死到临头了，还敢放肆？”
唐亦菲再也压不住心中怒火，冷声道。她本来看在方琼面子上，想放过陈凡，没想到这人已经是瓮中之鳖，还敢大言不惭。
“小姐，让我们来会会他。”
南叔等人踏前一步，杀机隐隐笼罩住陈凡。
他们虽然知道陈凡能杀过内劲巅峰，但自信五五开还是能做到的。
“蝼蚁一般。”
陈凡终于懒得再说，他身形一动，瞬间带起道道残影向南叔等人冲去，手中青芒一闪，匹练的刀芒横越长天，撕裂空气，拦腰斩来。(。)

# 第231章 随手拍死（第三更，为随风飘下盟主加更3/13）

“嘭！”
一声沉重的闷响在庭院中回荡。
那是开火的声音，几乎在声音响起的一刹那，陈凡原先站立位置，就猛的爆起一团烟尘。狙击的威力何等之大，可以轻易击穿钢板、墙壁、防弹衣等，口径超大的，甚至能打穿坦克装甲，把人拦腰打成两截。
但陈凡的速度何等之快，早在手扣动扳机时，已经冲了出去。
“动手！”
南叔等人同时爆喝一声，手中凝聚拳劲，悍然攻来，这五位内劲武者同时出手，从四面八方各个角度围攻，便是如陆天龙那等内劲巅峰大高手，也得避让三分，然后再徐徐图之。
但陈凡理都不理，从他们身边擦过，撮指成刀，青木气兵如抽刀断水，一划而过。
“啊！”
南叔五人眼瞳中只印照出一道青色的花光，然后眼前一黑，就再也没有意识。而落在唐亦菲眼中的却是，陈凡一闪而过，然后手中射出青色刀气，这刀气横空一划，竟然将五位内劲高手的头颅尽数斩掉。
“怎么可能！”
唐亦菲不敢置信，南叔等人，可都是唐家培养了几十年的精锐。各个都足以独当一面，镇压一市。如海东徐傲那等人，凭借南叔一个就可以平分秋色。根本不需要唐远清出手。
而这样的顶级高手，竟然扛不住陈凡一击，这是何等武道？
她在自己父亲唐远清身上都未曾见过。唐远清闭关之前，也仅仅能和南叔五人站成平手罢了。
“小姐小心。”站在唐亦菲背后的老者猛的挡在了她身前，眼中光芒闪烁不定。“这个人能够凭空放出刀气，恐怕武道已经迈入了传说中的宗师境界。”
“我原先不信，不满二十岁的少年怎能成就宗师，现在看来他竟然真是化境宗师。”
“宗师？”唐亦菲一愣。
她终究不是武者，虽然听过宗师的名头，但对宗师的厉害了解不深。认为宗师也就比内劲巅峰强一点，但没想到，宗师如此可怕，五位内劲高手，都被一刀斩杀。
“如果真是宗师，那这件事就麻烦了。”老者面容肃然，紧紧盯着陈凡的背影。“到时候只能期望三位手，能对得起自己一千万美元的身价。”
唐亦菲也脸上带着一丝期盼。
她最后的压箱底底牌，就是从边境请来的三位顶级狙击手，据说他们都是从特种部队退役，当年军区大比武都曾经拿过射击名次，能够在运动中，轻易狙杀猎豹。
而这时，陈凡掠过五人，带起道道残影，如同一溜黑烟般，瞬间冲到了一个假山下面。然后猛的一跃，竟然凌空拔起数丈高，落在了假山下面。
“噗嗤！”
一个穿着黑色紧身衣的无头男子尸体，从天而落，砸在了水潭中，惊起了巨大的浪花。
“嘭！嘭！嘭！”
那是另外两位聚集手已经在开了，假山顶上乱石崩裂，道道划过空气，带起无形的波动。这沉闷的声音响彻方圆数里，甚至连雅室内的宋哲等人都惊动了。
“怎么回事？”宋哲豁然起身，紧紧盯着后院的方向。
“这是声，如果我没记错的话，应该是的声音。我曾经在射击俱乐部，看到他们使用的。”刘道远目光闪耀。
“青藤会所后面怎么会有响，难道有杀手来刺杀唐姐？”华子臣此言一出，众人都是色变。
大家都想到唐亦菲的敏感身份，敌人请杀手来杀她，也并非不可能。
“小凡也在那边。”方琼面带焦急，不管不顾的就跑了过去。宋哲等人无奈，纷纷对视一眼，也只能跟上。只有沈君文缓缓放下茶杯，八分不动。
这一刻，早在他和沈荣华定下计策，将之告知唐亦菲时，就已经注定了。
沈家与陈家之争，哪怕有胜利者，终究是惨胜，还不如直接借刀杀人，直接斩杀陈凡这个源头。没了陈凡，区区陈家，拿什么和万荣集团相争？
“陈凡，你很厉害，很了不起，我不是你对手。可惜你忘了，这天下之大，还有的是人能治你。”沈君文眼中闪耀，那是智慧的光芒。“上位者之所以是上位者，可以统治他人，就在于我们会使用计谋。正面硬碰硬是最愚蠢的，借刀杀人才是王道。”
他咧嘴一笑，猛的将口中茶水饮尽。
都出动，看来后院两人谈崩了，在这种生死杀局下，沈君文想不到，有人能逃出去。
“嘭！嘭！嘭！”
沉重的响依旧在天空中响彻，从周围黑衣西服男子中，奔出几个手持支的彪形大汉，团团围住了唐亦菲。他们都是唐家最忠实的护卫，有了这几个持保镖，唐亦菲心才稍微放下，抬头望去。
只见陈凡隔空拉出一道淡淡的灰影，竟然横越长空，飞渡了数十米的距离，落在了一处水榭顶上。
“啊！”
又是一声惨叫，一个被切成两半的身影，带着漫天血雨落在了庭院中。
“第二个。”
唐亦菲目光凝重，这已经是第二位顶级手了。现在三位手中，只剩下了一位。
‘人怎么可能这样强！’
她眼中带着一丝丝悔意，到了现在，唐亦菲终于有些后悔了。她完全没想到，陈凡竟然会如此强大，狙击固然威力巨大，但压根打不中他，为之奈何。
“噗通！”
又一个身影砸落，第三位手也被陈凡随手一指洞穿额头。
庭院中一片死寂。
哪怕是那些经常提刀砍人，自诩看惯生死的打手们，此时也双腿有些颤抖，眼露惧色。不到半分钟的时间内，就有八个人死去了。
这八个人，每一个都是威震一方的存在，平时在他们头顶耀武扬威，现在却如一只死狗。
“哒，哒，哒。”
这是陈凡脚步踩在青石板砖上的声音，他在三十秒内，连续杀了五个内劲高手，和三位顶尖狙击手，做了震动金陵的事情。却如同只完成微小工作。
他一身灰色休闲服上面，尘埃不染，一丝血迹和尘土都没有。
“陈大师。”
唐亦菲胸有成竹的俏脸上面，再也没有丝毫得色，勉强挤出一丝笑容。
陈凡不言，继续向她走来。
“先生，请止步，你再踏前一步，我们就开了。”几个唐家护卫，手中端着，死死指着陈凡。他们虽然也无比惧怕，但数十年的苦练，让他们还能勉强支撑住，只是持的双手在微微颤抖。为首的头领大喝道。
“嗖！”
陈凡虚空一指点出。
一道无形指劲，悄无声息的横跨长空，在众人没有反应过来之前，就已经击杀了那位说话的头领。
“你怎敢！”
另一个护卫睚眦欲裂，猛的就要扣动扳机。却没想到，陈凡再次踏前一步，虚空一弹，顿时那护卫脑门中现出一个血窟窿，双眼无神的躺倒在地。
众人一片死寂。
“啪！”
剩下的几位唐家护卫，再也支撑不住，纷纷将手中的支扔在地上，跪地俯首。他们终究不是无视死亡的勇士。在陈凡这种杀人如杀鸡一般的强者面前，根本提不起心中的勇气。
“啪！啪！啪！”
陈凡放眼扫去，铺天盖地的杀气狂涌而来。那些手提钢刀的打手们，顿时也吓得长刀铁管落在地上，跪地求饶，他们那点剩余的血勇之气，在陈凡那足以冻结灵魂的一眼中，被摧毁的一干二净。
一刹那间，整个庭院，只剩下陈凡、唐亦菲、老者三人站立。
“陈先生”唐亦菲勉强支撑着自己的身形，颤声说着。
她哪怕执掌半个江南省的地下大权，自以为城府极深，计谋如海，但直面陈凡这样的存在，却还是感觉发自内心的恐惧。
“我说了，你不懂武道，不是武者。”陈凡目光淡漠，看着她如同看着一只蝼蚁。“你如果是武者，就应该知道挑衅我，是多么愚蠢的事情。”
“这诺大华夏，敢正面寻衅我的人，恐怕也只有寥寥几人，其中绝对没有你江南唐家。”
唐亦菲浑身颤抖，一言都发不出来。
她心中此时已经被悔恨和恐惧充满。
陈凡弹指连杀十人，几乎一步一杀。五位内劲武者，三位顶级聚集手，两个持护卫，被他如同杀鸡般碾碎。周围上百个持刀打手，无一人敢言，纷纷跪地求饶。
这是何等风采，何等傲然。
唐亦菲总算明白，陈凡是如何压服江北，让徐傲那样的枭雄都俯首称臣。在这样的力量面前，什么计谋、什么谨慎、什么莽撞，都是笑话。任你千般计谋，万种算计，我自一剑斩灭。
“陈先生，您难道想和我唐家全面开战吗？”老者低声道。“您只要放过我们小姐，那这件事就到此为止，我们唐家不会再打扰”
“聒噪。”
陈凡随手一挥，那个老者就被一股无形巨力轰然撞在了墙壁上面，碾成了粉碎。
他就如同随手拍死一直蚂蚁，毫不在意，闲庭信步般走到了唐亦菲面前。
此时，唐亦菲身前，再无他人，只剩下陈凡。
ps：第三更奉上，乌拉，今天没在中午更新，就是为了攒下三更一口气爆发，让大家看的爽呢o(n_n)o。(。)

# 第232章 你命由我（第一更）

“陈先生”
唐亦菲不愧是江南省地下世界的女王，此时还能支撑着娇躯，勉强道。
在陈凡如神一般的武道面前，她的滔天权势、惊人背景、万种计谋，仿佛都成了笑话。面对这样一个谈笑杀人，视人如蝼蚁的大强者，唐亦菲一丝反抗的力量都没有，只能一边哀求，一边想着脱身的办法。
“你知道吗？我在踏入青藤会所那一刻，就已经知道你要调人围攻我。”陈凡站在众人之中，面对诸多跪拜，淡定悠闲。
“我想看看，你会有什么底牌，胆敢来挑衅我。可惜最后让我大失所望，不过区区几个内劲高手，和三个神枪手罢了。”
他看着唐亦菲满是哀求的双瞳，失望摇头道：
“是我高估你了。你只是个普通的女子，哪怕有点计谋，也终究是凡人。不懂武道，不通道法，能想出来的，也就那些手段罢了。”
陈凡说完，缓缓抬起手。
唐亦菲见状，顿时脸色狂变。
刚才陈凡就是用这只白玉般的手掌，轻轻一挥，就把护卫她几十年的忠实属下拍成了肉酱。
“陈先生，您杀了我百害无一利。”面对生死关头，唐亦菲心灵前所未有的通明，大脑一边高速运转疯狂思考，一边迅速道：
“我是江南唐家的执掌者，唐远清的女儿，你若杀了我。我父亲和唐家必然要为我报仇”
陈凡丝毫不为所动，右手已经抬到了胸前。
“当然，在您面前，我们唐家根本不值一提，可以随手覆灭。”唐亦菲见威胁没用，立刻换成利益诱.惑。“但您要知道，我们唐家在江南经营数十年，拥有庞大的财富和人脉，您灭掉唐家，根本不可能接收这些人脉和资源。假如您如能放过我，我可以代表唐家向您臣服。到时候，整个江南省都在您的脚下，甚至连我，也可以任您”
唐亦菲一边说着，桃花美眸忽的变得妖娆妩媚，摄人心魄。
她本就长的极美，身段曲线凹凸，更处于一个女人最巅峰的黄金年龄，配上那高贵的身份。能够征服这样一个绝世美女，没有哪个男人能拒绝。
可惜唐亦菲抬头望去，在陈凡眼瞳中，只看到一片淡漠。
那是视万物如蝼蚁一般的神灵目光，不知道杀了多少人，才有这样的心境。
陈凡的右手已经摸到了唐亦菲的脖子处，虚握住了她如天鹅般优美的脖颈，只要轻轻一拧，就能让这个掌控江南地下世界的唐家女人香消玉损。
“陈先生。”
这一刻，唐亦菲终于发现，自己已经的所有底牌，在陈凡面前，仿佛都没有作用了。无论是绝世美女的容貌，还是唐家的亿万家产，似都没法阻止陈凡杀她的决心。
“您若当众杀了我，难道能把这个院子里上百人全杀了吗？到时候只要有一个人报警，您准备怎么面对政府的追查”唐亦菲心中绝望，声嘶力竭道。“况且，您杀了我，怎么面对方琼？”
“小琼？”
陈凡微微一顿，他的神念扫过，看到了院外满脸焦急的方琼，正和钟瑶瑶等人被唐家的保镖们拦在院外，无法进来。
是啊，这里终究不是修仙界，而是有法治存在的地球。他若当众杀了唐亦菲，难道能把这所有的目击者全杀了吗？大开杀戒，连杀百人，国家必然震怒。到时候恐怕连李司令都无法护住他。
上一次陈凡杀的是国际杀手，可以理解。这一次，可都是普通人。到时候陈凡恐怕只能抛弃国内的一切，远遁国外了。
而且，杀了唐亦菲，他也没法向方琼解释。他并没有做好把身份暴露给方琼的准备。
“您看，就像我说的，您若杀了我，百害无一利。但若放过我，到时候我们江南唐家必然会重金酬谢您。”
见陈凡停住，自以为掌控住陈凡把柄的唐亦菲，顿时又恢复平静，胸有成竹的妩媚一笑道。
“呵呵，小丫头。你以为我真的没法杀你？”
陈凡忽的笑了出来。
“我的能耐，超乎你的想象，无声无息间让你死于非命的手段太多了。到时候哪怕法医来检测，也只会认为你是心脏病发作，那时谁会怀疑到我头上？”
他冷笑摇头道。
修仙界有诸多咒法、神通，可杀人无形。
陈凡在临州时，就曾以钻心咒隔空击杀飞刀丁鹏。现代科技绝对查不出丁鹏的死因，既然是法治社会，那自然是要讲证据的。
唐亦菲闻言顿时脸色一变。
这才想起来，陈凡以‘陈大师’之号闻名楚州时，正是因为他精通神通法术，号称可以招鬼御雷，杀人于无声息。
“你”
唐亦菲眼露惊惧。
这时，只见陈凡的手指处，竟然绽放出青色的光芒。他的手指划过唐亦菲的脖颈，向下掠入高耸的，最后抬起来时。唐亦菲的脖颈处，竟然现出一道青色的花纹，这道花纹如同树木蔓延般，从她的脖子向下延伸出去，似一道道蛛网般的青线。
青线很快就遍布唐亦菲整个身体，除了脑袋、双手、双脚之外，她的身上密密麻麻全是蛛网状的青线。这些青线就像纹身，又阴森又恐怖。这些青线布满身体后，立马就消失不见了。
“这些是什么”
唐亦菲再也压不住心中的恐惧，颤声道。
她能够感应到一股无形的力量冲进身体中，然后散布四肢百骸，钻入骨髓乃至心脏。但偏偏她一点反抗力量都没有。人对未知是最恐惧的，死并不可怕，可怕的是生不如死。
“这是乙木灵气。它可以救人，但也可以杀人。”
陈凡淡淡的说着。“救人的时候，哪怕你想死，它也能把你从死神手中抢回来。杀人的时候，哪怕你想活，它也会化作无数木针，穿透你的血管、心脏、肺部、乃至四肢百骸，最后整个躯体化作一具枯木，只剩下大脑还活着。”
“到时候，你的大脑能存活几天几夜，会慢慢的体会到木针在体内生长穿刺的感觉。最后眼睁睁看着你的身体变成一截木头。”
陈凡语气淡然，但唐亦菲却不由自主住的颤抖起来。
“你这个魔鬼！”唐亦菲尖叫道。
她彻底崩溃了，无法保持平静，再也不是那个掌控江南省地下的女王，而是一个在生死面前显露本性的普通女人。
唯有大勇者，可直面生死。唐亦菲显然并非那样的大勇者。
“嗖！嗖！嗖！”
随着唐亦菲谩骂，一道道青色木线此时猛的明显起来，似要凝聚成实质，挣脱皮肤，将她整个人穿透成无数道木针。
“啊！”
唐亦菲发出一声无比凄厉的惨叫，整个人忽的倒在地上，满地打滚。她只觉全身上下，除了双手双脚之外，整个脖颈之下都被无数道针扎刀刺一般，五脏、六腑、骨髓、血脉全部被穿透。
‘万箭穿心！’
唐亦菲终于知道小说中的被万箭穿透的感觉是什么，她此时生不如死，只恨不得陈凡一手扭断她的脖子，将她彻底杀死，脱离这个地狱。
庭院中一片肃静，众人颤栗着跪在地上，无人敢发一声，只剩下唐亦菲的凄厉惨嚎。
‘魔鬼，这是真正的魔鬼。’
不知道多少人心中在狂叫着。
对杀人他们并不陌生，甚至不少人也自诩看淡生死。但像陈凡这样，支配别人，掌控他人生死。轻易的让人生不如死，这简直比神话中的魔鬼还要恐怖。这一幕深深烙印在他们心中，估计这一生，他们都不敢再对陈凡起丝毫不敬念头，见到陈凡就如同见到神灵般。
“啪。”
等唐亦菲惨嚎到声音沙哑，双眼全是血丝，满面青筋，披头散发，如同恶鬼。皮肤表面已经开始快木化的时候，陈凡才轻轻打了个响指。乙木灵气顿时由杀人的道术，化为泊泊生命元气，一道道清流冲刷着唐亦菲的身体，修补着之前被木针穿透的伤痕。
不到几分钟的时间。
唐亦菲竟然又变回了之前那个欺霜赛雪、身段妖娆的大美女。只是一双美眸中的疲惫，和狼狈不堪的发型，还在诉说着她之前遭受了多么大的酷刑。
“从今以后，你的生命再不归你，而是由我来掌控。”
当唐亦菲颤抖着爬起身时，陈凡才背着手淡淡道。“刚才只是小小的惩戒，日后你只要胆敢违背我的命令，就会知道乙木灵气全面木化时是多恐怖。”
“是，主人。”
唐亦菲闻言猛的一抖，恭敬道。
她这辈子，都不想再体验一次，刚才那地狱般的酷刑，当时真恨不得当场一头撞死。
更让唐亦菲恐惧的是，她刚才明明已经身体破损，五脏六腑被穿透，整个人快化为木块，现代医学根本没法救活时，现在却又活蹦乱跳，丝毫未损。
陈凡展现出的生死由心，杀人救人只在弹指之间，这等手段，已经彻底慑服了唐亦菲。让这个江南省地下世界的女王一点反抗之心都不敢升起。
这种生死彻底掌握在他人手中的感觉，让唐亦菲既无比屈辱，心底深处又隐隐有一丝期盼，仿佛她一直渴望被人征服般。
ps：第一更奉上，怕大家等急了，先发一章上来，作者菌继续去写第二章和第三章，争取一口气爆发o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-01 04:13:36

# 第233章 你竟敢打我？（第二更）

当被唐家保镖们拦在门外，心中无比焦急的方琼等人，再次见到唐亦菲时，她已经恢复了那副淡雅高傲的女王模样，正和陈凡并肩走着，谈笑风生的样子。
只是若有心细者，仔细观察，就会发现，她在说话中，身体还在不由自主微微颤抖。而且目光每次扫过陈凡时，眼瞳深处都带着一丝惊惧与叹服。
陈凡的能耐，完全超乎了唐亦菲的想象。
如果说之前连杀十人，是武道高明的话。最后拿手乙木灵气，生死由心，简直如同神话中的仙人手段。说救你，哪怕你被万箭穿心也能救活。说杀你，任你有滔天权势、绝世容貌也会化作一截枯木。这能耐，不是神通是什么？
“亦菲姐，你们刚才在里面”方琼急忙问道。
“没事，之前和陈先生在后院时，遇到了一些小麻烦，但已经解决了。”唐亦菲轻挽秀发，勉强挤出一丝笑容。
见唐亦菲不愿细说，方琼只好压下心中疑问，看向陈凡。而陈凡立刻回她一个灿烂的笑容和没事的眼神。方琼才一颗心落地。
而站在院外的沈君文，已经彻底呆住了。
这是什么情况？陈凡怎么会和唐亦菲一副相谈甚欢的样子？他们不是在后院中已经打起来了吗？他都听到了重型武器的沉闷声音，现在又和好如初？
一个是名震江北的陈大师，一个是江南省唐远清的女儿。这两人应该是生死仇敌才对，怎么能如好朋友一般？
他哪怕智商再高，也想不出，此时的唐亦菲已经被陈凡彻底降服，一丝一毫敌对之心都不敢升起。
“陈凡同学”
当陈凡走到他身前时，沈君文脸上正浮起温和微笑，维持表面的和平时。没想到陈凡呼的一巴掌甩在了他脸上，把他横着抽飞出去。
“你竟然敢打我？”
沈君文捂着左脸，不敢相信。
陈凡那一掌并没有用力，否则足以把沈君文的脑袋给抽爆了。但沈君文还是心中狂怒，他是江北首富沈荣华的嫡子，万荣集团的少董事，未来的商界巨子，从小到大，连他父母都没有碰过他一根手指，陈凡竟然敢打他。
他眼放凶光，射出前所未有的恶毒，仿佛要把陈凡整个生吞活剥。
“我不但敢打你，还敢杀你，你信不信？”
陈凡眼睛一眯，目现寒芒。
沈君文闻言，微微一愣，顿时才反应过来，眼前这个平凡无奇的少年，并不是泗水县的学生陈凡，而是名震江北的陈大师。沈荣华一直在提防的，不就是陈凡依仗武力，直接杀上沈家，灭沈家满门吗？
想到这，顿时一股恐惧占据了他的心灵。
‘难道我之前告诉唐亦菲的消息，被陈凡得知了？难道唐家准备与陈家联手了？’
沈君文大脑飞快运转，一时连回答都忘记了。
“陈凡，你做什么？”
宋哲等人这时才反应过来，跳出来怒斥道：“你知道自己是什么人吗？尽然敢打君文，我看你是反了天了”
宋哲心中不敢置信，陈凡竟然当着众人面给了沈君文一巴掌。这可是沈君文啊，沈荣华的儿子，你当众打他脸，就是在挑衅沈家，沈家绝对和你不死不休的。
方琼脸上也不由浮现出一丝焦急。
她对沈君文的性格太了解了，沈君文表面看起来斯文恭谦，但实际睚眦必报。若没有厉害手段，又怎能坐稳万荣少董事位置？而沈家的报复，绝对不是一个区区陈凡能抵挡的。
她正焦急的望向唐亦菲，希望这位地位最高的唐姐能拦住沈君文时。
却没想到唐亦菲勃然失色，开口怒斥道：
“住口，谁给你胆子，对陈先生出言不逊？”
“唐姐？”
宋哲愣住了，其他几人也觉得莫名其妙。唐亦菲怎么突然护住陈凡，不惜对他们都翻脸。难道这小子在短短几分钟之内，就和唐亦菲勾搭上了？可他看着又不像那种俊俏无比的小白脸啊
“沈君文，你的所赐，唐家记在心中，现在给我滚吧。”
唐亦菲不理她，而是看着沈君文冷冷道。
沈君文默默爬起身，一言不发，扭头而去。陈凡并没有阻拦，只是眼中一片淡漠。沈君文果然和前世一样对他出手了，只不过这次是借刀杀人。
“主人，要我派人杀了他吗？”唐亦菲形态优雅，凑过来，小声说着。
她对沈君文可谓恨之入骨。没有沈君文透露消息，她绝对不会冒失围攻陈凡，然后落得现在为奴为婢的下场。
“杀他？太简单了，要杀他我早就一指碾碎了。”陈凡脸上浮现略带嘲讽的笑容。“我要看他一步步坠入悬崖，扼杀掉他所有的希望，让他处于无尽绝望之中，最后再一掌拍死。”
唐亦菲闻言，不由打了个冷颤。
只是心下疑问，沈君文和陈凡到底什么仇，竟然要陈凡这样处心积虑对付他，区区情敌，不至于吧。却不知道，前世的沈君文和陈凡，是生死大敌。恋人被夺、锦绣覆灭，甚至母亲之死背后都有沈家的影子，陈凡怎么会轻易放过沈君文和沈家呢。
而宋哲等人在旁边，眼都值了。
平时对男人不假辞色的唐姐，竟然贴到陈凡身边，贴耳密语，如同一对情侣般。
连方琼眼中都闪过一丝异色，她到不怀疑陈凡和唐亦菲有什么奸.情，只是这两人的关系，什么时候变这么亲密了？
只有钟瑶瑶心中若有所思，恐怕唐亦菲也被这个大恶魔控制住了啊。
想到连唐亦菲这样的威震江南诸市的女王，都臣服在陈凡脚下，钟瑶瑶心中不由升起一股变态的快意。
青藤之会匆匆散去，陈凡坐在方琼的奥迪tt中。
一路无言，直到临近金陵商学院的时候，方琼才开口道：
“小凡，你怎么突然和唐姐那么熟悉了，还有唐姐的态度好奇怪，好像非常恨沈君文的样子”
“之前院子里发生一些事情，唐亦菲既然不说，我也不好说。只是，我救了她一命。”陈凡模棱两可道。
方琼何等冰雪聪明，联想到院子里的枪声，瞬间脑补出一万个答案。
她猛的捂住小嘴，惊呼道：“难道那杀手是沈家派来刺杀唐姐的？”
陈凡笑而不语。
方琼见状，顿时信以为真。她到从没怀疑过小伙伴会欺骗自己，毕竟陈凡从小就不是擅长撒谎的人。想到唐亦菲对沈君文的态度一百八十度大转变，她若有所思的点头道：“看来应该是这样了，所以唐姐才说‘今日之赐，唐家记在心里。”
“可是沈家不是正在和陈家开战吗？怎么又惹上唐家？难道想两面为敌？”方琼此时彻底糊涂了，小脑袋越想越不明白。
陈凡在旁边看着好笑，却没有开口解释。
“小凡，下次你可千万别和亦菲姐她们牵扯到一起了。亦菲姐身份很特殊的，身边经常有危险。”方琼忽的想到什么，扭过头来，小脸满是担忧。
她一边说着，眼中闪过一丝挣扎，从胸口掏出一块温热的暖玉。
“这是之前一个叫陈北玄的怪人送给我的，说能保护人平安喜乐。小凡，你先戴着”
“没事没事，我就一普通人，怎么会牵扯到他们圈子中，你放心吧。”陈凡笑着推开车门，挥手告别：“小琼，你别胡思乱想，快回家吧。”
一直等陈凡身影消失不见，方琼才缓缓收回小手。
想到刚才听到陈凡遇见杀手时的紧张，和庭院传来枪声时的心悸，方琼有些迷茫，难道自己喜欢上这个儿时的小伙伴了？
青藤会所之后，陈凡的生活再次回复平静。
沈家和陈家的斗争，忽然停止了，都蛰伏下来，仿佛之前一切未发生。但众人知道，这是暴风雨前的宁静，双方都在积蓄能量，准备给对方致命一击。而陈凡则悠然的在学校中过着自己的生活。
唯一的改变就是，周清雅突然对他另眼相看，不时单独请他出去吃饭聊天。只不过每次后面都会坠着个潘莉，这女孩似乎还没有放弃。
实验室的事情，也在稳步推进着，金陵大学将实验室的建造作为本年度头等大事，毕竟这可是能孵化出世界级成果的顶级实验室。金陵大学想要超过华清、燕大，登顶华夏，也只能指望这一着了。
陈凡每堂课讲完之后，惯例会留下一会，回答学生们的疑问。
不止那些学生们，甚至有不少老教授都围绕在他周围，他们越听下去，越觉得陈凡对生物学的了解，完全超乎他们的想象，许多时候陈凡目光之深远，仿佛能看到生物学数十上百年后的未来。
这些学生之中，就有方琼和钟瑶瑶，两人现在是他的忠实粉丝，每周一节课必定来听。
等人群散去后，薛娇抱着书本走上来，欲言又止道：
“陈教授，您下周有没有时间，学院想让您参加一场国际生物学的研讨会。”
“生物学研讨会？”陈凡一愣。
而从旁边路过的韩东雨，眼中猛的闪过一丝精光。
ps：第二更奉上，亲们国庆节快乐呢，作者菌继续去写第三更。o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-01 06:13:27

# 第234章 同学聚会（第三更，为随风飘下大盟加更4/13）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
根据薛娇介绍，这个研讨会主要是许多国际知名生物学者参加的会议，其中包括不少顶级医药公司的代表。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】生物学和医学是密不可分的，连诺贝尔生理学奖，也同时包括生物和医药。
世界顶级的医药巨头，同时也是顶级的生物巨头，基本上最好的生物机械和生物科学都在这些巨头的实验室中。金陵大学最近能拿得出手的，只有陈凡，所以希望他代表金大参加研讨会。陈凡欣然答应，他正要联系那些国际巨头，购买一些精密仪器和技术。
毕竟‘催化元液’的制造，需要非常高端的生物科技。金陵大学和国内这些仪器并没法满足陈凡，他想咨询下那些顶级生物公司之中，有没有类似的技术。
“陈教授，今晚有个同学聚会，您可以陪我一起参加吗？”薛娇见陈凡收拾东西，准备离开，终于鼓起勇气道。
“同学聚会，为什么叫我参加？”陈凡诧异。
“主要是大家都带了男朋友或老公，只有我孤身一人，去也不太方便”小助手眼睛不敢看陈凡，目光游移道。“您放心，只是去吃个饭，没别的意思。”
她研究生毕业，又工作两年，差不多二十七八岁了，大部分人到她这年龄，鲜少没有男朋友，许多甚至都结婚生子了。尤其同学会上还有一个上学时就和她不太对付的对头，让她越发讨厌去参加同学会了。
“好啊。”
陈凡想了想晚上无事，小琼要去明德公司参加董事会议，就点头答应了。
“真的？”薛娇猛的抬头，眼中绽放出惊喜的光芒。
她完全没想到陈凡竟然答应自己的要求，要知道她只是鼓起勇气问一句，完全没抱希望的。
一想到带着陈凡这样容貌家世能力都顶尖的完美男性参加同学聚会，感受老同学们羡慕嫉妒恨的眼光，女助手就不由露出美滋滋的笑容。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
“晚上六点，在市北区的东华楼，您不要忘记呢。”
薛娇匆匆交代几句，就急忙离开。她要去准备做个头发，给自己买几件时尚的衣服，现在的衣服都太土了，完全配不上陈凡。
“呵。”
看着女助手的背影，陈凡笑着摇头。
这对他只是小事，答应又无伤大雅。
晚上六点，陈凡开着奥迪a4到了东华楼，这辆车是金陵大学配给他的，作为客座教授的专车。陈凡正好缺车，就随手拿来了。
这时，停车场正好停入了一辆崭新的奔驰s300，从上面走下来一位三十多岁的青年男子，西装革履，一副商海精英，企业金领模样。另一边则下来一位染着酒红色波浪长发，穿着红色短裙，胸口开的很低，踩着恨天高的艳丽女性。女子姿色大约有七八分，但妆化的颇为精致，显得格外妖媚动人。
那红裙女子看到陈凡的奥迪a4时，先是目光闪过一丝不屑，尤其这还是老款车，毕竟是大学配车，不敢配太好，怕超标了。但见到陈凡后，顿时眼中爆起一阵异彩，就像男人喜欢看美女一样，女人同样欣赏帅哥，何况陈凡的容貌属于顶级帅哥行列。
“筱惠，你看什么呢？赶紧走了。”
旁边的精英男子眼中闪过一丝不满，出言道。
“好的呢，老公。”短裙女子腻声答着，还恋恋不舍的看了陈凡一眼。
陈凡跟着他们一起离开地下停车场，乘坐电梯上去，那红裙女子见陈凡和他们到同一楼层，顿时眼睛一亮，甜甜道：
“小帅哥也是来参加我们科技大学同学会的吗？”
“算是吧。”陈凡不咸不淡的答着。
见陈凡高冷模样，红裙女子反而越发腻人，不时发问，一双美眸看着陈凡，似要滴出蜜汁来。把她身边的精英男子气的脸都黑了。
不过她终究知道，陈凡长的再帅也不能当饭吃，自己重要要靠身边这个企业高管的老公，所以问了几句见陈凡不答，又缩回男子身边。
就这样，精英男子从头到尾，没给陈凡好脸色看。
等到了聚会大厅时，陈凡一眼就看到了站在门前的薛娇，小助手今天打扮的格外漂亮，穿着白色的香奈儿套装，估计是咬咬牙，拿出近一年的工资买的。她身材比之普通女性，略显丰腴，腰垮臀线拉出惊人的曲线，把短裙撑得紧绷，脸上也画着淡妆，姿色凭添三分，和陈凡身前的红裙女子不相上下。
“呦，这不是咱们的薛院花嘛，平时不是素面朝天吗？今天怎么穿的这么漂亮？有男朋友了？”红裙女子见到薛娇，眼中顿时闪过一丝不屑，开口嘲讽道。
“哼。”
薛娇理都不理她，下巴微抬，直接傲慢的走过来，一把挽住陈凡的双手，甜甜笑道：“陈教授，您终于来啦，我带您进去吧。”
“薛娇，他是你男朋友？”红裙女子顿时脸色变了。
就仿佛某少年见到曾经的敌人，竟然找了个倾国倾城的大美女做女朋友一样，完全没法接受。
红裙女子叫吴筱惠，和薛娇从上学时就是一个寝室，两人姿色不相上下，都是生物学院数一数二的，但吴筱惠更会打扮，性格开朗，自然更受同学们喜欢，男朋友一个接一个的换，甚至还抢过薛娇曾经有好感的男生，两人顿时势成水火。
本来吴筱惠以为自己老公是大公司高官，年薪百万前途无量，万万没想到薛娇竟然找了个这样一个大帅哥做男友，立刻压住了她老公。
“普通朋友而已。”薛娇嘴上这么说，却得意笑着，一副我们关系不简单的样子。
“好了好了，两位大美女，赶紧进来吧。”
一个面向老成的男子，将她们迎了进来。
吴筱慧冷哼一声，拉着自己老公就率先进去。她一走，薛娇顿时松开陈凡手臂，怯生生的道：“陈教授，我刚才只是见到她有点不忿，您不会怪我吧。”
“没事。”
陈凡温和一笑。
见到这些人在互相争风吃醋，明争暗斗，他只会感觉新奇，又怎么会责怪呢。
‘这就是凡人啊，寥寥百年，却都现在无意义的人际斗争中，不明仙道，不修长生。’陈凡暗暗感叹一句。
陪着薛娇入内，顿时见到了社会精英。
这些人都是薛娇在金陵科技大的本科同学，基本上都毕业了，能来参加聚会的，都算同学中混的比较好的。那些毕业后不如意的人，自动就不会来找不趣，比如薛娇两三年都没评上讲师，又有老对手得意洋洋，也很久没敢来参加聚会。
“哎呀，薛大美女来了，你好久没露面了，比以前长的更漂亮了。”
“薛大美女，听说你考上金大的研究生，还留校了啊，现在至少讲师了吧。”
“咦，薛娇，这是你那朋友啊，好帅啊，比韩国明星都俊。”
大家纷纷发言。
薛娇当时是生物系数一数二的大美女，不知道有多少人暗恋她。有些自认为混的不错的，就想表现出来，看能不能抱得美人归。
不过看到薛娇身边的陈凡，他们顿时瞳孔一缩。陈凡太帅了，足以碾压在场所有男性。
“薛娇，难得来参加一次聚会，不介绍一下？”
坐在上首的一个干练男子开口道。
“他是我们原来生物学院的学生会主席，朱永成，据说家世不凡，是市里面领导的儿子。”薛娇低声给陈凡介绍，然后展颜笑道。
“这位是我朋友兼老板，我们系的陈教授。”
“陈教授？”众人顿时一惊。
大家都是从大学过来的，如何不知道，能称得上教授的，至少也得是‘副教授职称’。可看陈凡才二十岁左右，竟然已经评上副教授了？
“他是金陵大学的副教授？”有人不可思议道。
副教授已经难得了，金陵大学的副教授，那更是超有含金量，毕竟那可是金陵大学，国内顶级名校。
“不是，是我们学院请来的客座教授。”薛娇傲然一笑。
“客座教授！”
这一次，大家全部失声了。
客座教授可比普通副教授更厉害，基本上只有社会名流或顶级专家才能当任。没想到陈凡区区二十岁就能当上金陵大学客座教授，这才华能力绝对是顶尖的。
不少人顿时自惭形秽，觉得自家实在比不上。
红裙女子更是满眼的嫉妒，没想到陈凡不但容貌不凡，更学识也一流。这样高智商的大帅哥，太难的了，简直是男神级别。
“难怪薛娇一直不交男朋友，我们这些老同学，追了她七八年都没让她动心，原来有陈教授这样的拦路虎在啊。”朱永成笑着端起酒杯道：
“陈教授到时候一定要和我们多喝几杯，你从我们这里抢走了学院珍宝，得允许我们报复回来啊。”
“是啊是啊，一定要多喝。”
众人齐齐起哄。
薛娇顿时有些担忧的看向陈凡，她是知道，科研人员一般都不能喝酒，何况是陈凡这样的年轻的顶级专家，更应该滴酒不沾才对。
没想到陈凡面色如常道：
“好啊。”
ps：第三更奉上，有点迟了，超抱歉，最近有点卡文，作者菌会先休息调整一下，然后再大爆发的o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第235章 陈家之危（第一更）

出乎所有人意料之外，陈凡酒量极好，无论是四十多度的梦之蓝，还是人头马xo，酒到杯干，如同喝水一般。乘葡萄酒的高脚杯，一口气连喝七倍，脸色丝毫未变，仿佛喝水一般，瞬间把在场所有人都镇住了。
“薛娇，你这男朋友，了不得啊。”朱永成竖起大拇指。
“酒神，酒神啊！今天总算开眼了。”许多人连连摇头赞叹。
薛娇也眼中大放异彩，完全没想到陈凡竟然有如此海量，完全不像一个二十岁的青年科研人员。大家见陈凡酒量极好，自然不会再找他拼酒，这简直是自寻死路。
不过酒量这东西，也就是噱头，大家一时惊奇罢了。很快饭桌上的话题，就转移开来，移到了在场几位混的最好的人身上。朱永成自然不用说，老爷子据说是市里领导，现在不上班，挂着个公司董事的名头，一年轻轻松松数百万到手。
而其次厉害的，就要数吴筱慧的老公张宝军了。
“筱慧，听说你老公可是大公司的高管，年薪百万啊。”一个头发盘着，有几分姿色，穿着较为成熟的少妇羡慕道。
张宝军喝着酒，笑而不语。
而吴筱慧早等着他们问呢，这时赶紧道：“是陈氏集团的cfo，首席财务官。”
她这话一说出来，顿时满桌就惊叹。
连陈凡都微微一顿，不着痕迹的扫了张宝军一眼，他没想到在这里遇见自家公司的高管。能做到财务总监，这得是董事长的心腹，难道他是母亲提拔上来的？
“陈氏集团啊，我听说过，这可是金陵鼎鼎大名的公司，虽然还没上市，但实力不比许多上市公司要差呢。”
“最近半年，陈氏集团发展非常迅猛，除了本身产业外，还开始涉足地产。”
“这可是财务总监啊，副总之下第一人啊，比其他总监牛气多了。”
不少人看着张宝军的目光，都带着几分敬仰。能够做到一家资产数十亿的大公司总监，已经是这些白领们一生奋斗的目标。
“，年薪百万算什么，最近我们家宝军还要换辆帕拉梅拉呢。”吴筱慧得意洋洋，一边笑着，一边挑衅的扫了薛娇一眼。
把薛娇气的脸都黑了。
“好了，筱慧。”张宝军轻咳一声，示意吴筱慧适可而止，不过他满面春风，显然也为自己的成就甚为自得，毕竟他才三十多岁。
“宝军哥，我敬你一杯。我们家老李比较老实，天天在公司受领导欺负。到时候要是混不下去，您可要拉他一把啊。”
那个美艳少妇举杯敬酒，坐在她旁边，戴着眼镜的丈夫，脸色一白，但没反驳。
“好说，好说。”张宝军轻抿一口，眼中尽是得色。
接二连三的人向他敬酒，很快张宝军就喝嗨了，这时有人好奇道：
“宝军哥，听说陈氏集团和万荣在争东山坪那块地啊，斗的不可开交。”
这话一出，大家都静了下来，齐齐看向张宝军。作为各个公司的中层骨干，大家都在金陵工作，对一丝风吹草动都清楚，怎么会不知道最近轰动的两头巨鳄之争。
“沈荣华可是江北首富，咱们省排前几的富豪，陈氏集团能争过他？”有人质疑道。
“呵呵，放心吧，陈氏集团后面就是金陵陈家。”张宝军肯定道。但陈凡却敏锐从他眼中感觉到一丝轻蔑。
大家也就随口一问，陈家与沈家之争，离他们太远了。
张宝军连续喝酒，此时似乎有些上头了，满脸通红的指着陈凡道：“陈教授，我此生最看不得你们这些大学教授，假清高。看着是专家学者，有什么用？还不得巴巴的指望我们企业给你们送钱？”
“宝军哥，你喝多了。”有人旁边劝道。
“我没喝多，我这个人性子直，有话直说。那些教授学者啊，在大学里一个月拿几千的工资，看到外面的大老板赚钱，那真是眼都红了？有机会出来赚外快，那还不是死命往怀里捞钱。”张宝军冷笑道。“还不如我这样的，你别看我才大专毕业，老子一年赚个几百万轻轻松松，更不用说马上又有一大笔钱，拿到那笔钱，老子这辈子都吃穿不愁....”
“够了，张宝军，你喝太多了！”坐在上首的朱永成猛的爆喝一声。
张宝军一愣，这时才反应过来自己说了什么话，脸色不由微白。
“我先带他去外面醒醒酒，你们先吃。”朱永成起身，夹着张宝军而去。
“宝军嘛，其实说的也有道理。薛娇啊，陈教授虽然是大学教授，但每年真没拿多少钱。我刚才在外面，还看到他开了辆老款奥迪a4，你说你们想要买房结婚，得奋斗多少年。”吴筱惠笑语咪咪道。
“不劳你关心。”薛娇硬板板的回了一句。
她心中有股冲动，想将陈凡是云雾灵泉创始人身份，资产数十亿说出来。但见陈凡对她微微摇头，不由泄了口气。
此时的陈凡，完全没管桌子上的明枪暗斗，而是神念笼罩出朱永成二人。
两人到了厕所走廊处，张宝军冷水冲脸，清醒过来，朱永成抽了根烟，冷冷道：“你刚才差点就说漏嘴。”
“没事，他们又不是陈氏集团的人，知道什么？最多以为我弄笔奖金而已。”张宝军勉强一笑道。
“对了，材料搜集的怎么样？”朱永成问道。
“放心吧，我被陈谦行提拔做财务总监有七八年了，是他的心腹，对陈氏集团发展起来有什么猫腻，这么多年偷税漏税多少，我会不清楚？”张宝军冷哼一声道。“要不是那王晓云派个小丫头片子，来当我副手，想把我架空，最后彻底踢出集团，老子会为了这笔钱就背叛陈家？”
“放心吧，万荣那边我已经联系过，只要你实名举报，一千万随时打进你海外账户。”朱永成狠狠吸一口烟道。“陈家这次得罪人太多了，想对付它的，可不止沈家，你能及早抽出身来，是明智举动。”
“朱少，听说您父亲和陈政行都是秦市长的手下，为何...”朱永成小心翼翼看着这个青年。
他可是知道，这个青年的父亲是副市长，地位丝毫不逊色陈政行，而且据说和陈政行是好友。
“呵呵。”朱永成轻笑一声，面孔笼罩在烟雾中，显得略微朦胧，他声音幽幽：“陈家发展太快了，这是所有人都不愿意见到的，金陵虽大，却不足以再容纳一个大家族....”
.....
“有意思。”
陈凡收回神念。
他完全没想到，只是心血来潮，陪着女助手出来散散步，参加个同学聚会，竟然能碰见陈家内鬼向沈家投诚。
‘朱永成姓朱，市领导之中，似乎只有大伯的同事，朱葛明副市长也姓朱，难道他是朱葛明的儿子？’陈凡端起酒杯，目光幽远。‘朱葛明可是秦华的铁杆心腹，连他都对付陈家，这背后说秦华不知道，谁会相信。’
‘看来陈家这半年的迅猛发展，连秦华都心生忌惮了。’
陈凡到不相信，秦华会跳出来摆明车马铲除陈家，但如果能敲打一下陈家，压压陈家的势头，秦华显然是很乐意的。动陈氏集团，而不动陈政行，显然就是削弱陈家的羽翼，但不损耗陈家的枝干，符合秦华的目标。
毕竟陈家最重要的是陈政行，陈氏集团只是附带的。
‘那个张宝军是二伯的手下，母亲一直想换掉他，看来没换成，但已经引起他的警觉。所以朱永成一搭线，他立刻就跳反了，沈家也是好大的手笔。能够串联秦华、朱葛明、张宝军，乃至其他的诸多家族和势力，沈荣华的人脉与能耐果然不可小觑，不愧是未来的江南首富乃至华夏首富。’
陈凡这一世回来，从来没把沈君文和沈家放在眼中，因为他自信自己掌控着至强力量，随时随地都能翻盘。但这并不代表着沈家就任人欺凌，陈凡不把底牌压上去，显然单凭陈家和锦绣的力量，是完全斗不过沈家的。
不过陈凡丝毫没有将消息透露给陈家的意思，哪怕张宝军事败又如何？沈家完全可以收买其他高管，真正的根子在沈家，只要能消灭万荣集团和沈荣华，一切问题自然迎刃而解。
“我要看看你们还有什么手段，一起拿出来吧。”
陈凡喝着酒，稳坐泰山。
人生最痛苦的，不是失败。而是在最接近成功的时候，却被打落万丈悬崖，陷入绝望。上一世陈凡被沈君文和沈家亲手推入绝境，潦倒半生，这一世，他要眼睁睁看着沈家一步步走上巅峰，然后在最巅峰那一刻，亲手把沈家击毁，让沈君文尝尝他上一辈子的感受。
‘对了，张宝军说母亲派了个小丫头来当他副手，难道安姐姐来金陵了？’
陈凡心中忽然一动，升起几分柔意。
他已经有半年没有见到安姐姐了，不知道女孩现在如何。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天争取四更爆发呢o(∩_∩)o(。)

# 第236章 国际生物学大会（第二更）

金陵还是一片平静，陈家和沈家都在暗中积蓄着能量，只不过陈家并不知道，金陵许多势力和家族甚至包括秦华都渐渐在背后达成了一致。没有谁愿意见到一个崛起的陈家。
而此时，国际生物学研讨会在金陵大学正式举行。
这次前来参加研讨会的，虽然主要以各国青年学者为主，但毕竟来了众多国际药企巨头和生物学大师，金陵大学给予极高的重视，动员整个生物学院，又是大扫除，又是铺设场地，又是做迎宾接待。
“陈教授，校领导希望您代表我们金陵大学，做一个开幕报告，向国际生物学界展示一下我们金陵大学的成果。”薛娇紧跟在陈凡身后，怯生生的道。
小助手自从同学聚会回来，似乎对陈凡就有了几分愧意。毕竟陈凡因为她，被张宝军指桑骂槐说了一通。
“云雾灵泉吗？”陈凡额首。
云雾灵泉原先的产量只能满足江北的上流社会，但假如东山坪那块地方全部化作大型灵地，那云雾灵泉产量将大大增加，更不用说作为弱化版的‘催化元液’。这两项都是足以让世界上无数富人疯狂的发现，可以捞取海量的资金。陈凡想建立一个势力，为自己培育灵药，自然少不了资金。
“听说这一次，杰森先生也会来，他可是诺贝尔奖得主埃米尔教授的学生，得过众多奖项，是《细胞》与《自然》杂志的常客，他发现的‘万能细胞’据说是下一届诺贝尔生理学奖的有力冲击者。”小助手在旁边嘴巴念叨不停，显然这位杰森先生是她的偶像。
“不过陈教授，您发明的云雾灵泉，丝毫不比杰森先生的万能细胞差，甚至犹有过之，绝对是震惊世界的发现。”薛娇赶紧跟了一句。
陈凡淡淡一笑，没有回应。
.....
而此时，金陵国际机场。
韩东雨正举着牌子，在停机口翘首以待。
只见出站口，走来一批穿着黑色西服，带着墨镜的彪悍外国男子，被保护在中间，是一个金发碧瞳青年，大约三十岁左右。这群人推开其他人，一路气势冲冲走来。
“杰森先生，是我啊。”韩东雨走了上去，立刻被保镖拦住，顿时大声叫道。
“麦克，这是我在斯坦福读书时的同学。”金发青年和煦的笑着。“rain，好久不见，你回到家乡工作了吗？”
“是的，杰森，我现在在金陵大学的生物学院。”韩东雨道。
“金陵大学。”杰森耸耸肩。“它在华国可能是好大学，但在世界上并不能排上号，没听说过金陵大学的生物系出过大师或知名成果。你应该留在哥伦比亚，或者斯坦福的实验室中。”
“咳咳，那是以前。现在，它将会震惊世界。”韩东雨尴尬的一笑，然后略显神秘的道。
“震惊世界？”杰森眼中带着不屑。
区区华国的一个大学，能诞生什么震惊世界的发现？
“是的，您听说过云雾灵泉吗？”韩东雨深吸一口气，将他所了解的云雾灵泉和陈凡的事情全部道了出来。
“你说他能够让一朵枯萎的水仙花，复活绽放？”杰森闻言，缓缓皱眉道：“rain，这可能并不是你所说的云雾灵泉的功效。因为世间并没有这样神奇的灵水，哪怕有，它的主人也不会将之卖给普通人。它的价值超乎你的想象。”
“可是我亲眼所见啊。”韩东雨虽是这样说，但眼底却闪过一丝欣喜。
“没有什么神奇的云雾灵泉，但它可能是一些其他的手段...”
杰森瞳孔深处绿芒闪耀，嘴角边露出玩味的笑容。
.....
随着一批批学者从全世界各地刚来，研讨会很快就要召开了。
作为开幕式致辞的，自然是金陵大学校长，和另一位诺贝奖得主，最后则由陈凡，代表东道主金陵大学生物系，做一次报告。
这种报告往往是东道主将自己最出名的成果，向全世界生物学者推介，以此扬名的手段。假如你没什么世界级成果或知名学者，根本没脸做报告。
“金陵大学生物系？它在华国应该是排名前几的生物学院，但没听说最近出什么著名成果。”一位墨尔本大学教授疑惑道。
“唔，可能是华国中科院研究所的成果，你知道，科学界借用其他人的成果是非常普遍的。”另一位瑞士科学院的院士耸肩道。
此时，陈凡已经登台。
“他就是你说的什么云雾灵泉的发明者吗？”杰森侧头望向身边的韩东雨。
“是的。”韩东雨点头。
“放心吧，到时候我自然会戳穿他的谎言。”杰森似笑非笑的看了韩东雨一眼，那目光仿佛射穿他的灵魂，让韩东雨悚然一惊，知道自己的小把戏，已经完全被杰森看破了。
‘他比大学时，更加深不可测了。’韩东雨低头，心中震撼。
陈凡已经在台上，开始介绍他的云雾灵泉。毕竟研究催化元液的理由，就是云雾灵泉效果神奇，但产量太低，所以要研制大规模生产的弱化版。
但他刚开始介绍，薛娇还没翻译几句，台下就一片哗然。
更有一位激动的外国老者，站起身来，指着陈凡，激烈说着什么。
“rain，看来不需要我做什么，来自墨尔本的斯科特教授已经替我完成了。”杰森耸耸肩。
韩东雨脸上也露出笑容。
他认出那个满脸激愤的老者，赫然是生物学界有名的炮筒教授，历来以骂战著称，曾经把好几位造假的学者搞得灰头土脸。
“...你说言的每一句话都荒谬不堪...世界上没有任何一种药剂具备万能效果...这在科学界是完全不成立的...”薛娇越翻译，脸色越难看，最后都不敢翻译了。
“你告诉他，我会拿出证据来。”陈凡淡淡道。
当薛娇将这句话翻译出来时，全场都震动了。
诸多来自世界各国的生物学家和教授们交头接耳，那些医药巨头和生物公司的代表们更是眉头紧锁，紧紧盯着陈凡。如果他真能拿出证据，那将是轰动整个生物学界的发明，全世界的富豪都会为之疯狂。
“安德鲁，你相信他所说的‘云雾灵泉’，拥有保健身体、治疗疾病、增强体质的功效吗？”一个鹰钩鼻的老者侧身问身边的助手。
这位老者是艾德生物科技公司的特派代表葛兰特，艾德生物科技在全世界范围内，都是数一数二的医药巨头，市场上许多治疗癌症、肿瘤、心脑血管等疾病的特殊药物，都是由他们公司生产。安德鲁只是管理来参加这次研讨会，并不相信这个放在华国的小会，会有什么震惊世界的发现。
“葛兰特先生，世间也许有这种神水，但它的价值，将会比最璀璨的钻石还要珍贵。恐怕只有那些古老神秘的世家和皇室会收藏一些。”助手挑了挑眉毛道。
“是啊，没有哪个傻瓜会把它当众宣传出来，凭借这种神水，他完全能在欧洲某个小国获得伯爵头衔，或者成为世界级富豪的座上宾。”葛兰特笑道。
不止是他们，几乎所有人都不相信。
在陈凡准备的时候，一位又一位声名卓著的生物学家站起来斥责陈凡。不少人甚至扬言，要向国际生物学会投诉金陵大学生物学院，怎么能允许这么荒谬的人登台演讲。
到了最后，连金陵大学的领导们都坐不住了。
这要是证明是假的，那金陵大学将会丢人丢到国际上面去。
“陈教授，校长他们询问你，有没有足够的把握。”副院长满头大汗的跑过来，焦急问道。
陈凡不答，但薛娇却硬邦邦的道：“副院长，您当时不是亲眼看到陈教授演示吗？”
“可是...可是....”副院长瞠目结舌，他总不能说，顶级魔术师也能表演出那种效果吧。许多魔术师甚至能变出一架飞机来，这可比让死花复活难度高无数倍。
这个时候，实验材料已经端上来。
这是一只奄奄一息的灰毛老兔，它看起来生命垂危，距离死亡也不久了。在陈凡的示意下，薛娇将高浓度灵泉提取液倒入白兔嘴内。
其实压根不是什么提取液，只是聚灵丹泡的水罢了。
聚灵丹有洗毛伐髓的功效，足以让临死的人都能复活起来。
然后不过一会儿，在众人震撼的目光中，那只本来已经走到生命边缘不久的垂死老兔子，竟然呼的站了起来，活蹦乱跳，仿佛回到了壮年时代的矫健。
“这怎么可能？”
台下的众多学者目瞪口呆，不敢置信。
“这一定是兴奋剂，里面加入了兴奋剂才有这种状况，那只兔子很快就会死去的。”
“对对，很多种兴奋药物都能造成这样的效果。”
许多学者激烈辩驳。
而坐在台下的杰森先生，早在薛娇取出聚灵液的时候，就猛的目光一凝，眼中绿光大盛。
“这是...真的神水？”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，虽然有些慢，但一定会写出四更来的o(∩_∩)o(。)

# 第237章 超凡者（第三更，为随风飘下大盟加更5/13）

“怎么可能，世间怎么会有这么纯粹的神水，那样浓郁的生命气息，哪怕相隔十数米我都能感应到。他竟然给一只普通的兔子使用，太浪费了。”
杰森死死攥住双手，眼中剧烈波动。
此时，面对诸多教授的质疑，在陈凡的吩咐下，薛娇又连续表演了两次枯枝复活。这一次台下再也没有一个声音了。大家都瞠目结舌，不敢相信这一切。
是不是魔术，这些来自世界各地的学者，有自己的认识判断。那只过了半小时还在活蹦乱窜，精力十足的老兔子就是证明。再好的兴奋药物一旦药效过去，总会带来虚弱后遗症，但那只老兔子丝毫没有停下来的样子。
“安德鲁，这就是我们梦寐以求的万能神药，一定要得到它，一定要得到它。”艾德公司的鹰钩鼻老者激动的扶着拐杖，颤声道。
“是的，葛兰特先生，我们会付出全部代价，拿下这种药剂的配方。”
不止是葛兰特，其他几家来参加研讨会的巨头们，都被震动了，看着陈凡就如同饿狼般。
实验结束后，陈凡就带着薛娇准备离开。而台下此时，才轰然响起震天的叫喊声。
“mygod，这是真的？我看到了什么？完全违背科学的常识。”
“让枯枝复活，让老兔逢春，这是一种前所未有的生物药剂，它将改变整个人类。”
“我已经能想到那些富豪政客们如果知道这消息，会是怎样的激动。”
众多生物学教授们互相激烈的讨论着，抒发心中的激动与不解。而更多人则涌向陈凡，把他围在中心，向这位生物学界冉冉升起的新星致意。
“杰森先生，难道他的实验是真的？”
韩东雨失魂落魄。
他本以为，陈凡是使用了其他手段，所以才特地请杰森来戳破陈凡，没想到反而成就了陈凡。
杰森此时压根不理他，目光看着陈凡闪烁不定。
这一届生物学研讨会，已经彻底成为了陈凡的专场，其他学者一点登台做报告的机会都没有。几乎所有问题，都是围绕着陈凡与他的云雾灵泉。
当得知云雾灵泉产量有限，而陈凡使用的是压缩千倍的高浓度提取液后，这些人虽然略略有些失望，但陈凡宣布他准备研发一种云雾灵泉的弱化版，可以大规模生产后，整个生物学会都震动起来。那些顶级公司的代表们，疯狂的挥舞钞票，希望能买下陈凡手中的云雾灵泉，和量产版的配方。
陈凡自然不会卖掉配方，但却许诺配额可以分给他们，让他们代为销售，只是他们必须提供各种顶尖的仪器和人手，来支持他研制量产版。
会议一直召开到深夜，众人才匆匆散开。
诸多公司的代表们赶紧赶回去，向自家boss汇报。
陈凡见天色太晚，也没有回学校，而是留在了学校配备的校舍，薛娇忙里忙外，又是翻译，又是接取材料，又是记下联络人员，最终整个人都累瘫了，趴在陈凡的沙发上，就赖着不起来。
“好了好了，你再休息一会，就回去吧。”陈凡好笑。
自己这小助手，能力极强，但偶尔会有些小脾气。
“陈教授，您女朋友漂亮吗？”薛娇整个人趴在沙发上，如同一只大懒猫，忽然幽幽的道。
陈凡不言。
顿时整个房间里面的气氛尴尬起来，薛娇恨不得把自己嘴堵住，怎么问出这种话来。这时，陈凡忽的脸色一正道：
“有客人来了，你快起来吧。”
“啊？”
薛娇惊的跳起身，果然听到门铃声，她打开门一看，外面竟然站着韩东雨和一个金发碧眼的俊美青年。
“你怎么在这里。”
韩东雨见到薛娇，脸色瞬间难看起来，眼睛里差点冒出火来。不过还好他迅速想起自己来的任务，强压着火气，对陈凡道：
“这位是斯坦福大学终身教授，美国科学院最年轻的院士，拉斯克奖得主，迈克.杰森先生...”
没等他说完，杰森已经傲然而入，似是房间主人般，自顾自给自己倒了杯酒，抿了口，摇了摇头。在两人震惊的目光中，用非常流利的汉语道：
“陈先生，我是‘黑暗图腾’的杰森，很高兴能见到你。”
“在见到你之前，我就怀疑你是位超凡者。现在看来，你确实像我想的那样，只不过似乎是刚刚踏入超凡领域的新人。”
“杰森，你懂汉语...”韩东雨惊讶万分。
金发青年根本理都未理他，那神态仿佛巨龙看着脚下的蚂蚁一般，带着一股凌驾于众人之上的傲然与不屑。
“杰森先生，您太无礼了，这里是陈教授的房间。”
薛娇气的满脸通红，尽管这人是她的偶像，但她显然更偏向陈凡。
“陈先生，你显然没有教育过自己的侍女，在超凡者们说话时，凡人最好闭嘴。”他冷笑的扫了薛娇一眼，眼中绿芒闪耀，薛娇被这一眼扫中，瞬间仿佛灵魂都冻结了般，整个人僵在原地，浑身颤栗。
“你是来对我耀武扬威的？”陈凡眼睛一眯。
“自然不是，我来诚挚邀请您加入‘黑暗图腾’。”杰森正色道。“超凡者们应该有属于自己的圈子，我们组织在国家上都算顶尖存在，您看起来是位超凡之路的新人，需要组织的引导。”
“如果我说不呢？”陈凡似笑非笑的回答。
“那就很遗憾了。”杰森耸耸肩，眼中闪过一丝绿芒。“你以为今天那些生物科技巨头会答应你天真的代售配额？他们回去之后，会无所不用其极，把你调查的清清楚楚，派遣最顶尖的杀手和刺客，从你手上去取得神水配方，甚至绑架你的至亲，威胁你。”
“每一家生物巨头能够屹立国际，都是带着无数的鲜血的。他们是巨鳄，永远不会满足区区代为销售那点钱。”杰森摇头道。
“但假如你加入我们组织，组织就会庇护你。那些巨头背后，固然有强大的势力，但又怎么能与我们组织为敌呢？”
“哦？加入你们组织的条件是什么？神水配方吗？”陈凡貌似惊讶道。
“哈哈，陈先生，我们都是超凡者，就不要拐弯抹角说话了。”杰森目光一寒道。“这世间根本没有什么神水配方。这种神水，只会诞生在灵能最密集的地方，根本不是人为能制造出来的。它的功效也不是给凡人延续寿命，而是让超凡者能力大进，甚至催化诞生新的超凡者。”
“你们在说什么？我怎么听不懂？”韩东雨惊疑道。“杰森，你不是来戳穿他的谎言，证明他的枯树开花，老兔逢春的实验只是假的，魔术吗？？”
“假的？”
金发青年哈哈大笑起来。
他的猛的一指，一道碧绿的光芒从他手中射出，落在了桌子上一株月季花上。
这株月季本来已经到了闭花季节，常年没浇水，奄奄一息。此时竟然忽的绽放花苞，枝叶翠绿，宛如最繁盛时期。
“这...这....”
无论韩东雨还是薛娇都目瞪口呆。
陈凡的实验他们还能理解，但杰森一指花开，这简直像超能力一般。
“这就是超凡之力，我们的能耐。”杰森收回手指，傲然道。“我们是超凡者，凌驾于凡人之上的存在，本就应该支配凡人。陈北玄，你只要将神水诞生地点告诉组织，从此就会将获得组织的全力培养。你也会拥有和我一样，甚至比我更强大的超凡力量。”
“你要知道，我们组织的会长，甚至拥有掀翻海浪，召唤雷电的力量。哪怕在国际地下世界，都是呼风唤雨的存在。你加入后，完全不需要担心艾德公司那些生物巨头，有了神水，我们就能大批量制造超凡者，到时候哪怕这些巨头们联起手来，也不是我们的对手。”杰森诱惑道。
“这么说，你们并没有自行诞生超凡者的手段，必须靠外力催化？”陈凡忽然道。
“自行诞生...那个太难了，需要极高的天赋，每一个都是纵横国际的存在。”杰森微微皱眉道。“在很多国度，比如华国都有修炼法门，但他们修炼的力量，比起我们来，就弱上一筹，我们的力量更纯粹，更强大...”
“也更原始...”陈凡打断道。
“你什么意思？”杰森脸色一变，阴沉下来道。
“我原先以为什么是超凡能力者，没想到只是普通的灵体罢了。”陈凡摇头叹道。“或者说，不是灵体，你们的力量连灵体的千分之一、万分之一都没有，只是一丝灵根、灵脉。”
像杰森这样的超凡者，陈凡在无数星系都曾见过，其实就是先天灵体的超级缩水版。他们比起普通人，更亲近某种元气，可以无师自通，操纵火焰、大气、海水、甚至雷电。修炼到极致，同样也可以迈入先天境界，成为真正的先天灵体。
这种具备某种元气天赋的，在许多星球都有不同的称呼，灵脉者、灵根者、天赋者、神眷者等等。许多原始神灵就是这样一步步成长起来。小型修仙宗派也喜欢招收这样的弟子，他们的天赋更契合某属性功法，修行速度更快。
可惜在陈凡看来，这些天赋者，比起普通人，也就强一点罢了。
ps：第三更奉上，作者菌继续去码第四更，求月票呢o(∩_∩)o(。)

# 第238章 真正的力量（第四更，为随风飘下大盟加更6/13）

杰森显然是一个具备木系天赋的超凡者。
如果说杰森的木系亲和力是一的话，那陈凡的青帝长生体就是一百乃至一千。陈凡无需动用任何法术神通，就能让自如的驾驭天地间的木系元气，操控万木。甚至青帝长生体修炼到小成境界，足以正面抗衡先天修士，可惜陈凡现在仅仅入门罢了。
“陈先生，你要知道，类似华国的武者、入道者们，他们需要经过漫长的修炼、刻苦的修行、坚定的意志、完善的功法、长辈的指引等等，才能修炼有成。而我们超凡者，只需要激发血脉，然后静静的等待实力的增长就可以。”杰森耸耸肩道。
“比如像我，我一边利用超凡之力，发现了‘万能细胞’，闻名生物学界，一边不时和各个国家的女粉丝、女学生约会。但现在才三十岁，就已经具备了a级力量，换算成华国的，就是内劲圆满或入道巅峰。你们国家在我这个年龄能做到的，屈指可数。”
陈凡不言，他知道杰森说的没错。
迄今为止，华国三十岁入道巅峰的，他只见过少巫主一人。三十岁就迈入内劲巅峰的，各个都是未来的宗师之资，如叶南天、罗蒙之流。相比之下，超凡者们虽然很难诞生，但成长上确实比入道者们快的多。
但可惜杰森误解了，陈凡并不是普通武者或入道者，他是一位修仙者，一个带着五百年记忆重生的修仙者。杰森这样的存在，他在五百年中，不知道见过多少。
如青帝之子，是五行仙宗真仙的儿子，生下来就具备道体元胎，凝聚元婴，修成青帝长生体，比杰森的天赋强大亿万辈，照样被陈凡硬生生轰杀。最后以凡人之身，力压宇宙，纵横五百年无敌。
修仙之路，就是进化之路，超脱之路。
只有努力奋斗才可真正超脱一切，陈凡从未见过靠天赋晋升合道真仙的。每一位合道真仙，必然有自己对大道的理解，方可合道。
“杰森先生？”薛娇不敢置信的道。
她完全没想到，这位杰森先生根本不是传说中那个生物学天才，而是一个靠着能力作弊，然后泡女粉丝学生的人渣。亏她之前还把杰森视为偶像。
“你的小侍女似乎一时没法接受，但无所谓，我们是超凡者，她能够为我们服务，是她的荣幸。”杰森傲慢笑着道。
他与陈凡遇见的任何一位武者或入道者都不同，带着一股俯视凡人的心态。仿佛自己与普通人，不是同一种生物。
“陈北玄，我已经将所有话说完，现在该轮到你选择了。”杰森说完后，脸色一正，紧紧盯着陈凡。
“如果我还是拒绝呢？”陈凡平静道。
“呵呵，看来你并不知道，什么是超凡的力量。”
杰森冷冷一笑。
只见他一跺脚，轰然之间，窗户竟然被一只粗大的树枝撞破，这根树枝，赫然是窗外的那株老杏树。而随着他手中洒下一圈草种，地板缝隙之中，顿时疯狂的长出一道道青色藤蔓，这些藤蔓开始还很细小，很快就有数米长，如同锋利的草刃一般，可以轻易的将人切割开来。
“啊！”
薛娇被吓得双腿颤抖，几乎无法站立，瘫在那。而韩东雨更是连连倒退，躲到了拐角处，抱着头瑟瑟发抖。
这一幕完全超乎了他们的想象，仿佛是电影里面的剧情。杰森就像一个操纵树木的怪物，在他的指挥下，那只巨大的树枝化作横天巨锤，猛的一砸下，把陈凡的沙发硬生生砸的粉碎。
“黑暗图腾，牧树人杰森，见过陈北玄先生。”
杰森优雅的对陈凡行了个贵族礼。
他金发碧瞳，容貌俊美，穿着华贵的燕尾服，站在诸多青藤之中，背后是无坚不摧的树枝，仿佛真的像一位驯服巨木的‘牧树人’。
“你的力量，确实要比入道者更强大，但也更粗糙。”陈凡点头道。
陈凡曾经在阴龙潭见过的石先生，也修炼木系道法，入道巅峰，和杰森差不多。但他施展木系道法的威力，虽然更加细腻，但却远不如杰森场面极大，显然这是超凡者的天赋。
“华国有很多武道的强者，如叶南天，青龙，包括洪门的雷千绝，便是整个超凡者之中，也显少能与他们抗衡的。可惜他们这样的存在，整个华国，也才出几位罢了，每个都需要无数的苦功和努力。而我们超凡者，只要激发天赋，就可以一路向前。”杰森一边说着，一边眼中爆起绿光。
“陈北玄，这是你最后的机会。要么加入我们，要么我会先杀了你的小助手，最后在捉住你，将树种种到你的皮肤血肉之中，让你求生不能，求死不得，最终乖乖道出神水所在地。”
随着杰森所言，数道藤蔓猛的暴伸出去，一下子将薛娇困住，拖到了杰森面前，然后凌空吊了起来。
“走开，别来缠我。”
薛娇尖叫着，疯狂挣扎，可惜这些藤蔓比钢丝还要坚硬。任她怎么挣扎，反而越困越紧，最后被困成粽子一般吊了起来。
“韩东雨，陈教授，你们快救我啊！”
小助手一边挣扎，一边呼救。
但韩东雨此时哪敢上前，他死死的抱着脑袋，如同一只鹌鹑一般所在角落中，嘴唇吓得青紫，只能哆嗦着：
“别杀我...别杀我...别杀我。”
薛娇见到他这样，顿时心下绝望了。她知道韩东雨一直喜欢自己，薛娇对他也有稍许好感，但没想到韩东雨在生死关头，竟然表现的如此不堪。
她目光不由看向陈凡，却见到陈凡依旧淡定的站在房间中心，一丝一毫的害怕都没有。
“陈教授....”
薛娇此时，只能指望这个一直创造奇迹的教授，能够再次展现神迹了，尽管她知道希望多么渺茫。
“陈北玄，你再不答应，你的小助手就会被勒成肉酱了。”杰森阴笑着，此时的他，似乎才变成那个纵横国际黑暗世界的牧树人杰森。
“哎。”陈凡忽然叹口气。“你既然知道叶南天，知道雷千绝。那怎么就不知道我呢？”
“你？”杰森一愣。
“你一直在叫着我的名字，却不知道我是谁吗？”陈凡淡淡道。
“你是谁？你不是金陵大学的陈北玄吗？”杰森不屑的一笑。忽的，他脸色一变，笑容僵在了脸上，似是想到了什么，猛的瞪大双眼，用不可思议的语气道：
“陈北玄...你是华国的陈北玄？”
汉语名对外国人来说，很多都差不多，并不能分出多大区别来。就像国外有几千万个叫‘杰克’的一样。但陈北玄这个名头实在太大了，是最近几个月中，国际地下世界最响彻的华国人，便是杰森都听说过。
败洪门大宗师雷千绝，连杀四十位国际顶级杀手，刀斩杀手之王黑蝮蛇。
陈凡自出道以来，连续杀了三位宗师级强者，放在国际上，都是顶级强者，更何况他还如此年轻，不满二十岁，简直比最有天赋的超凡者还要天才。
“是了，他如果不是陈北玄的话，怎么会有云雾灵泉这种神水？”
杰森想到这，第一个反应就是逃跑，但等他看到陈凡那双淡漠的面孔时，瞬间就如一盆冷水泼下，全身发寒。
在这样一位华国武道宗师面前，他几乎不可能逃走，只能迎战。
“唰唰唰。”
瞬间数十道青色藤蔓疯狂伸长，如同钢鞭一般，向陈凡卷来。
在薛娇震撼的目光中，陈凡背着双手，一步步向前走来，他没有任何动作，但周围的藤蔓还未触碰到他身体，就被无形的巨力弹开，这更证明了陈凡武道宗师的身份。
“轰！”
杰森调动背后的巨大树枝，如同大铁锤般，夹杂着万钧之力，向陈凡砸来。可惜那股足以砸碎钢铁的巨锤，到了陈凡身前，被他轻轻用一根手指就抵住。任杰森再怎么催动，那木锤也无法再进半步。
“太可怕了，比我遇见的那些顶级能力者还要可怕。这就是华国武道宗师的实力吗？”
杰森冷汗直露，见陈凡脚步丝毫不停，顿时叫道：
“陈北玄，我是黑暗图腾的高层，你如果杀了我，就是向整个黑暗图腾开战。我们组织的会长是地下世界的顶级强者，我们组织有十六位a级强者....”
“是吗？他们如果敢来，杀了就是。”陈凡脸色不变，继续踏前一步。
此时他距离杰森只剩下十步之遥，这十步对一位武道宗师来说太近了，几乎一眨眼间就可越过。杰森再也承受不住，歇斯底里道：
“你别过来，你的女助手还在我手中，再过来我立刻把她勒成肉酱！”
果然，他这一说，陈凡挺住了脚步。
杰森正松一口气时，却见陈凡直视他，淡淡道：
“你自认为超凡，却不知道，什么才是真正的超凡之力。”
在杰森震撼的目光中，陈凡的身上渐渐浮现出一层青光，这青光就如同无边广袤的原始森林，带着一股浩渺苍茫的荒古气息。这诸多藤蔓见到它，就如同见到君王一般，完全无视杰森的操纵，对陈凡低头顺服。
万木俯首！
ps：第四更终于写出来了，吐血了吐血了，求月票啊o(∩_∩)o(。)

# 第239章 黑暗图腾（第一更）

这位名动国际生物学界的天才，黑暗图腾的a级强者，足以媲美入道巅峰的超凡者，就这样被陈凡轻轻一个弹指，随手斩杀了。
杰森永远想不到，他的力量在陈凡面前简直不堪一击，若不是为了见识一下地球超凡者，陈凡能在他能力发动前的一瞬间，就扭下他脑袋。
“陈...陈教授？”
一个怯生生的声音从旁边传来。
陈凡转头看去，见到的是满脸苍白的薛娇。杰森展现出来的力量，几如神魔，而陈凡更是强大，随手一指，就击杀了杰森。这一切，都无比冲击薛娇的世界观。在今天之前，她从未想到，世界上竟然会有什么超凡者、地下世界、武者之类。
“您杀了杰森先生，会不会有麻烦。”
薛娇低头，小声的道。尽管陈凡弹指杀人，但薛娇对这位温和的陈教授，始终提不起畏惧之心。
“无妨。”
陈凡随手招来一团金色火焰，火焰落在杰森尸体上面，瞬间就把他整个人都烧成了烟气，不过几秒钟的时间，世间仿佛就不存在杰森这个人。
陈凡再打个响指，这房间内的诸多藤蔓、树木顿时化作一道道绿光向陈凡涌来，而它们的本体都枯萎成灰烬。
薛娇瞪大眼睛，如果不是校舍内几如台风过境，满片浪迹，她几乎认为杰森没来过。
不对，还剩下一个人。
两人同时扭头，就见到拐角处的韩东雨，正抱着脑袋，惊恐的望来。
.....
杰森的死亡，表面上并没有激起多大水花。
毕竟这位天才生物学家，一向以浪荡不羁著称。连主办方都以为他又跑到华国其他地方游玩了，此时整个金大生物学院的目光，全部集中在陈凡身上。
但在地下世界，杰森之死，却掀起了惊涛骇浪。
牧树人杰森，是黑暗图腾组织的强者之一，这样的人物，哪怕是黑暗图腾也并没有多少位，黑暗图腾组织在超凡世界，虽然只是中等组织，却是中等组织中最顶尖的。尤其他在临死前，将生命神水的消息传回了组织内部。
此时，欧洲某小国，一座神秘古堡内。
华丽的宫廷式房间，墙壁上挂满了大师的油画，火炉上方摆着两把交叉的长剑，长剑上方，是一个恶魔形状的图腾。这房间内每一个沙发、桌椅乃至茶具，都是数百年的古董，拿出去足以拍卖数万欧元。
房间内，正坐着四个气势非凡的外国人。他们或笼罩在阴影中，或周身雷电环绕，各个都是一方霸主级存在。
而此时，正中心一位周身仿佛如同黑洞般，吞噬一切的黑衣男子，忽的接到一个电话，脸色顿时阴沉下来。
“修斯，我的朋友，是什么让你生气了？”
对面沙发上，一位金发俊美的青年，优雅的放下手中的咖啡，面带微笑道。
金发青年知道，这位笼罩在阴影中的男子，就是黑暗图腾组织的会长。名震国际地下世界的超级强者，阴魂修斯。一位掌控阴影之力的存在，堪称世间最强大的刺客，是一位天生的杀手。
“索隆，我的弟子杰森死了。”修斯沙哑着道。
“牧树人杰森？”
这金发男子，赫然是洪门的雷王索隆。
此时索隆微微一愣，作为不到三十岁的a级强者，索隆自然听过杰森的名头。是非常有名的后起之辈，没想到竟然死去了。
“一位a级强者的死亡，放在任何组织都是大事，何况杰森如此年轻，如此优秀，让人心痛啊。”索隆惋惜道。
a级强者放在一般的小型组织，已经是领袖级人物。如林虎，一个人威震阿拉斯加，坐地抽税。又或者似唐远清，镇压半个江南。杰森虽然在陈凡手中不堪一击，但在国际世界，已经是强者了。
“他临死前，传来消息，在华国发现了生命神水的踪迹。”修斯阴沉道。
“生命神水？”
这次不仅是索隆，另外两位强者也齐齐一震。
对于超凡者来说，生命神水是比黄金钻石还要珍贵一百倍的存在。神水足以激发人类的潜能，开启超能力，成为超凡者。任何一个超凡者的诞生，除了自我觉醒外，大多是依靠外力触发。
“在哪里？我也要掺一份。”索隆微微眯眼，瞳孔中雷电环绕。
“雷王，你是洪门的人，要生命神水有什么用？”另一位黑暗图腾的强者不屑道。他是一个穿着白色长袍的老者，周身被一股宏大的气流环绕，仿佛随时都能凌空飞起般。
索隆瞳孔一缩。
气王亚瑟，黑暗图腾三巨头之一，掌控风暴之力，在地下世界，与他齐名。
阴魂修斯，气王亚瑟，以及最后一个深渊泰坦。这三个人，每一个都是强大超凡者，足以与他匹敌，尤其阴魂修斯，更是杀过宗师的超级强者。
但索隆并不惧怕。他背后是洪门，大型跨国组织，真正的庞然大物。随时都能拉出六七位宗师级强者，黑暗图腾相比洪门，还是要差一大截。若不是有修斯这位超级强者坐镇，黑暗图腾压根不放在索隆眼中。
“杰森是在华国发现生命神水，在传回消息前，他已经前去夺取生命神水。然后植入他体内的定位器就失去消息。”修斯沉声说着。
“定位器可是特殊合金外壳打造，能够瞬间摧毁定位器，恐怕是非常恐怖的强者，难道是华国的宗师或修法真人？”白袍老者皱眉道。
诸人目光都看向索隆。
洪门就是出自华国，若说对华国修行界的了解，非索隆莫属。
“他在传回消息前，说了生命神水在谁的手中吗？”索隆不客气的道。
“等等，我看一下。”修斯翻出手机，拉出短信，用非常拗口的汉语读出了那个名字：“beixuan.陈？是金陵大学生物系的一位教授，一位疑似超凡者。”
亚瑟等人都一脸迷糊，他们对华国名字，实在分不清楚。
但索隆，却在听完后，脸色猛的一变。
“怎么了？我的朋友，你认识这个北玄陈？”修斯微微皱眉道。
“尊敬的阴魂大人，您还记得前不久的黑蝮蛇之死吗？”索隆轻轻躬身，正色道。
“你说的是血骷髅的那位杀手之王？”黑暗图腾几位强者面面相觑，大家当然记得前段时间轰动地下世界的十亿美元悬赏事件。那件事，导致了国际杀手界元气大伤，一位杀手之王陨落。要知道，宗师级强者，几乎一年都未必死去一位。
“是的，当时出手的，就是这位陈北玄，华国第一武者！”索隆一字一句道。
“陈北玄？”
这一次，亚瑟等人齐齐色变，便是修斯也猛的眼中闪过一丝阴霾。
陈凡的大名，便是远在欧洲的黑暗图腾，也曾听说过。毕竟这可是连杀宗师的超级强者，整个地下世界，也没有几位超级强者。
“如果生命神水在他手中，恐怕凭借黑暗图腾的力量，并没有办法夺得。”索隆此时已经恢复了一脸从容，耸耸肩道。
亚瑟、修斯、深渊泰坦三人都阴沉着脸。
没有任何一个组织愿意得罪一位超级强者，哪怕修斯并不惧怕陈凡，他也是老牌强者。但他背后有黑暗图腾拖累，一旦招惹到陈凡，陈凡完全可以绕开他，专门对黑暗图腾下手，到时候恐怕整个黑暗图腾都要被拖垮。
“我听说，陈北玄第一个杀的，就是你们洪门的超级强者雷千绝。你们洪门为此悬赏十亿美元，现在放弃报仇了吗？”修斯阴冷道。
“自然不会。”索隆神秘一笑。“洪门底蕴，不是你们黑暗图腾能够想象的。”
“不过，如果我们联起手来的话，并非没办法击杀陈北玄。”索隆抛出诱饵。
亚瑟等人对视一眼，只能点头。
无论是杰森之死，还是生命神水，都由不得他们退缩。如果和洪门联手，说不定真有机会击杀陈北玄，最不济，也能逼迫陈凡让步，赔偿一部分生命神水。
......
而在用秘法抹去韩东雨记忆后，陈凡就离开了金陵大学，在此之前，他一个个登门警告了几大生物巨头。毕竟杰森所言很正确，这些跨国集团都是吸血水蛭，只要看到你，就会拼命的扑过来，撕咬一口。
“这个华国人太傲慢了，他以为警告几句，就能让我们艾德公司退缩吗？”
等陈凡走后，鹰钩鼻老者不屑的对身边的助手道。
“他可能以为我们会讲商业道德。却不知道，为了利润，跨国公司会践踏一切法律。”助手安德鲁耸耸肩。
“这可是价值数百亿美元的产业，万能神药，任何一个公司，都不会轻易放弃。不把配方攥在我们手中，董事会的老爷们睡觉都不安稳。”
“看来他铁了心不卖配方了。”鹰钩鼻老者慢条斯理道。“通知总部，联系东亚的雇佣兵和杀手组织，我要先调查清楚他的重要亲人，然后全部都绑架，到时候看看是神药配方重要，还是他的家族重要。”
“葛兰特先生，这一步是不是太激烈了，我们可以先尝试提高价格？”安德鲁微微皱眉道。
“不...不...不激烈，我能看出来，他是坚定的人，也不缺钱。这种死脑筋的科研人员是最固执的，还好我有充足的经验。”
鹰钩鼻老者阴冷的笑着。
这时，门突然打开，老者那个胸大腰细的美女秘书，匆匆推开门，拿着一份传真文件道：
“葛兰特先生，总部刚刚发来消息，要求停止一切针对陈北玄先生的动作，只允许采取和平谈判模式。”
“该死的，总部那群混蛋是智.障吗？”鹰钩鼻老者大怒。“如果不动用其他手段，仅靠谈判，怎么能撬开这些顽固科研人员的脑袋？董事会的董事们不都是一群秃鹫吗？怎么突然变成食草动物了。”
“不仅仅是我们公司，美国的雷顿生命公司，英国的基因科技集团，也都决定采取谈判模式。”美女秘书一脸古怪道。
“这怎么可能？我们可是跨国集团，嗜血的大鳄，什么时候这么温顺了。”
鹰钩鼻老者目瞪口呆。
“因为，这位先生的身份比较特殊。”美女秘书微微皱眉，读出那一行晦涩的文字：“他表面上是金陵大学教授，其实暗地里有另外一个身份，是华国武道界的第一强者‘陈北玄’...”
“华国第一强者，陈北玄？”
鹰钩鼻老者一愣，忽的想起自己偶然听到过的某个传闻，猛的脸色一变，再不言语。
ps：第一更奉上(。)

# 第240章 陈家完了？（第二更）

作为跨国巨头药企，艾德公司经常会与各种地下组织和黑暗势力打交道，葛兰特就是其中代言人。他自然隐约听说过陈凡的威名，毕竟黑蝮蛇是威震国际世界的杀手之王，死在黑蝮蛇手中的大公司总裁、董事长、幕后执掌者不知凡几，而陈凡一刀斩杀黑蝮蛇，奠定了他超级强者的地位。
“既然这样，咱们还是和陈先生慢慢谈吧。”
鹰钩鼻老者脸上挤出一丝比哭还难看的笑容。
美女秘书和助手安德鲁对视一眼，不明所以，但既然是公司的要求，他们不得不遵从。
就在生物学研讨会如火如荼召开的时候，金陵的两大巨鳄之争，终于分出了胜负。
是夜，万荣御景园的一号别墅内。沈荣华端着酒杯，看着窗外的万家灯火，在他身边，林伯、沈君文和几个万荣高官都束手恭立着。
“张宝军已经发动了吧。”沈荣华道。
“是的，父亲，一千万已经打进了张宝军的海外账户，他已经准备好陈氏集团这些年的偷税漏税证据和其他不法行为，连夜向警局和税务部门举报。”沈君文踏前一步道。
“秦华那边怎么样？”沈荣华又问。
“在朱葛明的劝说下，秦华决定采取中立。”沈君文继续答着。
“呵呵，这次要不是有高书记施加压力，他秦华不会这么乖乖让步的。”沈荣华冷笑一声，不再纠缠，继续问道：“乔家、薛家、宋家、唐家的意思呢？”
“大家都不愿意看到一个大家族崛起，陈家成长太快了。”一位沈家高层答道：“他们答应，一起出手瓜分掉陈氏集团，只有唐家态度暧.昧。”
提起唐家，沈君文顿时脸色一沉。
他又想起被陈凡一巴掌扇在脸上的记忆。
“哼，都指望我沈家先出头。没他唐家，以为我对付不了陈凡吗？”沈荣华冷哼一声。最后郑重的看向林伯。“天杀那边联系的怎么样了。”
“老爷请放心，这一次，天杀的首领会亲自出手。”老态龙钟的林伯缓缓开口道。
“好，这就好！”沈荣华脸上终于现出一丝喜色。
他对武道界了解不多，但天杀是闻名华夏的杀手组织，于世俗中名气极大，在沈荣华看来。天杀的首领亲自动手，任陈凡武道再高，也只有饮恨当场。
“这一次，我们要一击把陈家从金陵市抹去。”沈荣华猛锤窗台道。
“是！”
众人齐齐答着，沈君文眼中喷射出复仇的火焰
当天夜里，陈氏集团cfo，财务总监张宝军实名向税务部门，举报陈氏集团十余年来偷税漏税达五个亿之多，并且利用陈政行的权力，先后参与多起政府采购案，都以极高的价格中标，侵吞国有财产。
接到消息后，警局的经侦大队迅速采取行动，对陈氏集团的几个重要财务室、会计师等地方，进行封锁，并且带走了其中几位关键人。
等第二天，陈家人从睡梦中醒过来的时候，一下子发现整个世界都变了。
陈氏集团竟然封查了，陈政行紧急把电话打到秦华那，却被秦华轻描淡写几句话给推脱了。然后很快，省纪律部门就下人来，以非法滥用职权为由，当众带走了陈政行。
与陈家有业务联系的那几家公司，同时中止与陈家的合同。放贷给陈家的银行，也都打电话来，要求陈家立刻归还贷款。
一刹之间，整个陈家仿佛天崩地裂一般。
东山别墅。
一大家人全部聚在了陈怀安的别墅中，愁云惨淡。王晓云紧急从中海赶了回来，带来了大笔的资金，好不容易保证陈氏集团的资金链没有断掉。
“老二，宋家那边怎么说？”陈怀安问道。
“宋家的几个公司负责人，都推脱说合同中止，是他们家主的意见。”陈谦行脸色难看道。“花家那边也是这个回答，现在差不多有三四十家公司，同时和我们中止了合同。哪怕赔偿违约金，也再所不惜。”
“呵呵，违约金？等我们打官司把违约金要回来，陈氏集团早破产了。”王晓云冷哼一声。抬起头道：“爸，依照我的意思，咱们干脆就认罚，把这些年欠的税款都交出去，该坐牢的坐牢，该认罪的认罪。我这次带回大笔的资金，完全可以重组陈氏集团。只要我们核心产品还在，合同大不了再签就是。”
王晓云说完，陈谦行脸色顿时更难看了。
他虽然让出董事长一位，但终究做了十几年老大，在集团内部有众多老部下。结果这次出事，全部是他的老部下出事，甚至说不定，会牵连到他身上。
“爸，就没有其他办法了吗？秦市长那边怎么说？”二伯母赶紧问道。
“哎。”陈怀安摇了摇头，长叹口气。“秦华没接我电话。”
他这话一出，整个别墅内都为之一静。
陈家最大的依靠就是秦华，在这关键时刻，秦华竟然不接陈怀安的电话，显然已经抛弃了陈家，甚至可能转而与沈家合作。
“这该死的沈荣华。没想到他会来这么恶毒一手。”陈凡小姑夫猛拍大腿。
沈荣华这一击，可谓釜底抽薪。张宝军是陈氏集团老人，对陈家的底子再清楚不过了，他这一叛变，连带着整个陈氏集团和陈政行都脱不了干系。
这时，连王晓云都束手无策了。
她虽然精通商战，但现在显然不是商业问题。而是纯粹比拼靠山背景了，陈家底蕴不足这个时候就显现出来。只有依靠一个秦华，当秦华不靠谱的时候，陈家顿时就没有其他依仗。
“要不我们把小凡找来吧，这次都是为了东山坪的事情，才与沈家闹出矛盾来，连累他大伯。小凡不能束手旁观啊。”大伯母垂泪道。
“是啊，我们还有陈凡！”
众人齐齐一振奋。
大家隐约都知道，陈凡就是江北那位陈大师，他掌控的庞大势力，丝毫不逊色于万荣。背后更有魏家和李牧臣那样的大佬，只要李牧臣发一句话，陈家这危局，瞬间就可以解开。
陈宁坐在那，一言不发，但眼中也不由升起一丝期盼。
尽管她一直对那个小屁孩很不满，但到了这种时候，她发现，诺大的陈家，成狗解除危局的，竟然只有陈凡。
‘小屁孩，这次你要是让我爸平安无事，我以后绝对不和你作对了。’陈宁心中暗暗道。
陈安嘴角边露出一丝无奈笑容，他努力了这么久，结果在这种大势面前，却没有丝毫力挽狂澜的力量，最后还得靠陈凡。
大伯母、二伯、二伯母、小姑夫等人也眼巴巴看着王晓云。
陈凡是大家最后的依靠了。
“我之前连续打了好几个电话给小凡，但您也知道，他经常会消失。”王晓云勉强笑着。
陈凡竟然失踪了？
大家刚提起来的心，顿时又一落千丈，如坠谷底。
“罢了罢了。”陈怀安长叹口气，摇摇头道。“先按照晓云说的去做，我相信政行的操守，不会有太大问题的。”
当众人从别墅中走出来的时候，死气沉沉，无一人言语。
不少人心中都冒出一个念头：
‘难道之前烈火烹油般的陈家，这就要亡了？’
而此时的陈凡，正在忙着实验室的事情。
几家跨国生物公司，这次是真正参与进谈判来。陈凡许诺，只要实验室建成，催化元液培育完毕，他可以独家授权给各大公司，让他们负责对外销售。而实验室只要掌控住配方和原料就行了。
虽然是这样说，陈凡已经打定主意，到时候把催化元液再度稀释十倍以上，再卖出去。
毕竟哪怕是催化元液，对世界的改变也太大了，长期服用催化元液，很容易激发潜能，成为超凡者。稀释十倍后的，效果就弱很多了。
由于催化元液只能依靠科技手段才能培育出来，陈凡只能无奈招收一批学徒进实验室，并且购买大批顶级的实验器材。
还好他资金不缺，又背靠金陵大学，还有众多生物巨头的支持。
而薛娇自从那一晚之后，对陈凡已经从尊敬升为崇拜了，每天拼命的去完成各种工作，竟然慢慢成长为一个合格的实验室主持人。
当陈凡终于能松口气，放手给薛娇，回到金陵商学院的时候，已经是几天之后了。
他首先到了宿舍，却发现宿舍的三个兄弟和钱璐璐、周清雅、潘莉等人都在，正一脸复杂神情的看着他。有惋惜、有遗憾、有叹息。
周清雅眼里还带着一丝莫名的遗憾。
“怎么了？”陈凡莫名其妙。
“老大，你还不知道那个消息吗？”憨厚的张穆抢着道。
“什么消息？”陈凡一愣。
这时秋逸伦默默的递上来一打报纸，金陵市晚报，头版头条，赫然是：
“陈氏集团被查封，陈政行被实名举报贪污受贿，滥用职权，已被纪律部门带走”
“陈家，好像出大麻烦了。”潘莉小声道。
陈凡不言，但眼中却闪过一丝寒芒。
ps：今天两更完毕，作者菌攒下稿子，很快就能爆发呢o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-03 10:00:04

# 第241章 何谓枭雄？（第一更）

“沈家竟然动手这么快？”
陈凡一时没有想到，沈荣华父子会如此果断，他仅仅刚关机几天，处理实验室的事务，沈家就悍然出手。而且一出手就雷霆万钧，完全没给陈家丝毫还手余地。
‘张宝军竟然掌握陈氏集团这么多证据，足以让陈氏集团被查封，看来二伯这么多年在集团中埋下了不知多少颗地雷，平时靠陈家大树支撑着。如今大树倒下，瞬间就爆炸了。难怪前世爷爷一死，陈家就分崩离散。’
陈凡微微摇头。
对陈谦行的德性，他前世就该了解清楚，当时要不是锦绣拉陈家一把，恐怕陈氏集团早破产了。但这一次关键不在于陈氏集团，而是在于陈政行，只要他没事，哪怕陈氏集团暂时被查封也非伤筋动骨的事情。
‘当时我听朱永成和张宝军所言，以为秦华仅仅只是想敲打一下陈家，遏制陈家的势头。现在连大伯都陷进去，陈家倾覆在即，这恐怕不是秦华的本意，应该有更上一层次的人出手，给秦华施加了巨大的压力，难道是沈家背后的靠山？’
陈凡轻轻皱眉，回想起上一世沈家的发家经历。
万荣集团起于楚州，一开始靠的是沈荣华的岳父万老爷子，后来逐渐发展壮大，成为省内地产界的巨头。沈荣华有一子一女，儿子沈君文，女儿沈君婷。沈君婷后来就嫁给了省内一位大领导之子。
那人后来平步青云，登上了江南省的一把手之位，沈家也凭借他的权势，成为了江南省首富。
‘难道是高天明出手了？也是，只有他出手，才能逼得秦华袖手旁观，直接拿下了大伯。’
想到这，陈凡才点头额首。
难怪呢，高天明现在可是江南省的第三号人物，位高权重，仅次于省长之下。这样的大人物出手，以陈家之力怎么能扛得住呢？陈政行几乎毫无还手之力，就被带走。
不过陈凡丝毫不急。
区区高天明而已。如果是刚重生回来，他还可能束手无策，但如今的陈凡，可是堂堂金陵军区的少将，天榜第一，华国大宗师。想要动他，便是江南省的老大，都得忌惮三分，高天明又算什么？
但陈凡又是摇头，又是皱眉的模样，落在其他人眼中，就是坐实了陈家的危机。
“老大，你也别着急，咱们再合计合计，说不定后面有转机。”秋逸伦挤出笑容安慰道。
大家都知道陈凡可是金陵陈家的嫡子，如今陈家集团被查封，顶梁柱被带走，瞬间破败下来。而陈凡也转眼间从一个大家族豪门子弟，一落千丈，变成了落魄纨绔。这个打击，放在任何人身上，恐怕都接受不了。
齐王孙等人不语。
陈凡闻言惊醒过来，环视一圈。
张穆满脸焦急、秋逸伦略显歉意、齐王孙目光平淡中带着安慰。钱璐璐幸灾乐祸、刘晓静有些同情、潘莉则流露出一丝轻蔑与庆幸，庆幸自己没追上陈凡，否则现在就从豪门少奶奶变成笑话了。
而周清雅则是带着淡淡的遗憾，似在惋惜陈凡的陨落。
“呵呵。”
陈凡轻轻一笑。
这几个人的本性，他早就看穿。
张穆憨厚，秋逸伦略讲义气，齐王孙这个人，别看平时无情无义，但关键时刻，他是能为你倾尽所有的。陈凡毫不怀疑，自己只要开口，齐王孙绝对会求助他背后的家族。
至于钱璐璐和潘莉，纯粹的嫌贫爱富，谁娶了她们，只能共富贵，而不能共患难。倒是刘晓静这人心地不坏。
陈凡懒得理这些，他起身道：
“我先回家里面一趟。”
等陈凡匆匆离去后，宿舍内一片寂静。
最后还是周清雅开口道：“我男朋友找我有事，我先走了。”
“我想起了今天一闺蜜约我玩，我也去了。”潘莉紧跟着道。
“小伦，学生会那边还有点事，我晚上再找你。”钱璐璐不顾秋逸伦的挽留也离开。
对于她们来说，陈家的落败是注定了。陈凡现在对她们来说毫无价值，何必留下来装作愁眉苦脸的样子？
最后房间内只剩下三个男生和刘晓静。
“这群家伙，听说老大家里面出事了，一个个跑的比兔子还快，那个潘莉之前还说多爱老大呢。”张穆气愤道。
“小伦，你的女朋友，不是良配。”齐王孙淡淡说着。
秋逸伦不答，但脸色一片铁青，显然对钱璐璐和她的朋友非常不满
此时，整个金陵城都为沈家的干脆和陈家的不堪一击而震惊。
沈荣华只是找到了张宝军这个微小的点，就由此发力，一举掀翻了看似庞大的金陵陈家，其手腕之老辣，行动之果决，谋略之深远，了解内幕者无不震惊。如果再给陈家发展两年，陈政行坐稳位置，王晓云从上到下清洗完陈氏集团后，那时的陈家才算真正的金陵陈家。而现在的陈家，虽然烈火烹油，繁花似锦，但其实根基不稳，只是虚有其表。
“陈家这次要遭大难了。”
不知道多少人在摇头感叹。
但有更多的人，却震撼于沈荣华和沈家的强大。能够一举扳倒陈家，逼的秦华退让，这背后不知道有多么通天的大人物出手。张宝军的检举只是个导火索罢了。没有那位大人物出手，区区张宝军那点证据，怎么可能牵连到陈政行身上。
而这时，东山别墅内，陈家人正聚在一起。
“爸，消息打探到了，是省里的高书纪发话，纪律部门才带走大哥。”陈谦行满头大汗，匆匆赶过来回报。
“高天明？他竟然是沈家的靠山？”小姑夫惊呼出来。
大家也心底猛的一沉。
这可是高天明啊，江南省屈指可数的大人物，便是秦华在他面前都逊色三分。想到要与这样的大人物为敌，众人都心里没底，大伯母更是当场眼泪就流了下来。
“高天明和沈家怎么牵扯上的？”陈怀安面色不变，冷静道。
众人面面相觑，也不明所以。从来没听说沈荣华和高天明有交情啊。如果知道沈家还有这层背景，陈家绝对不会贸贸然的挑衅沈家。
这时，一直坐在旁边，沉默无言的陈安，却迟疑的道：
“我偶然听说，沈荣华的女儿沈君婷似乎是高振邦的女朋友。”
高振邦是高天明之子，江南省数一数二的大纨绔，大家都听说过他的大名。他和魏子方是两个极端，吃喝玩乐无所不精，最后被高天明一怒之下送出国了。
“沈君婷据说也在国外读书，估计是这样结交上高振邦的。”陈宁点头道。
“原来如此。”陈怀安微微闭眼，长出一口气道。“既然只是女朋友，还没真正结成儿女亲家，高天明不会下死力气的。政行最多被带去一段时间，只要他们没有确凿的证据，最后还得放政行出来的。”
“这几天，晓云一直在处理公司的事务，欠的税款已经上缴税务部门，银行那边的贷款也都还清，该抓的抓该判的判，和各家的合同也都逐渐谈妥，最多明天，他们就得解封公司。只要公司这边稳住，他们就没有借口继续留下政行。宋家他们只是乘火打劫而已，见到没好处捞，自然会退去的。”
随着陈怀安一件件事情讲出来，剖决如流。
陈家众人的脸色都逐渐好转回来。
他们虽然被沈荣华打个措手不及，但陈家的根基依旧在，老爷子的人脉还在，沈家想要一口气把陈家彻底打垮，凭现在这样的力量还是不够的，除非高天明真的赤膊下场。
“而且我刚接到小凡的电话，他已经赶过来了。”陈怀安又透露一个消息。
“小凡回来了？”
众人齐齐一震，不少人脸上都露出喜色。
二伯母等人虽然之前讨厌陈凡，但现在陈凡已经是陈家的顶梁柱，他如果回来，搬出李牧臣那尊大佛，区区高天明算什么？
“嘿嘿，沈家这次要失策了，他们一口气没有按死我们陈家，到时候就得等着我们陈家反扑吧。”小叔冷笑道。
他是公司的日常主持人，这两天算是受尽了冷眼。
平时区区税务局的一个小官算得了什么？以前连见他面的资格都没有，现在却骑在他头上耀武扬威。陈家其他人也都过的憋气，此时终于有拨开云雾见天日的感觉。
这时，忽的有个小辈冲进来急着叫道：
“三伯母出车祸了。”
三伯母？不是王晓云吗？她出车祸了？
众人齐齐一愣，而坐在上首的陈怀安已经猛的脸色大变
陈凡此时正走在商学院的小道上。
这时候夕阳傍晚，最后一节课还未下课，周围没有多少学生，他刚刚打电话给了爷爷，知道陈家的情况暂时被稳住后，总算松了口气。
“这次看来低估了沈荣华的决心啊，不过也好，此时沈家正志得意满，站在巅峰。等我慢慢从容布置，一举将沈家打落悬崖，让沈君文也尝尝上一世我的滋味。”
陈凡正想着，忽然手机铃声响起，他接了，耳边立刻传来安姐姐焦急的声音：
“小凡，妈出车祸了！”(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-04 06:30:26

# 第242章 我要去杀人！（第二更）

“什么！”
陈凡脸色一变。
他的身体一震，衣袍凭空鼓起，一股无形的威势向四周散发出去。周围落下的树叶一进入他方圆三丈内，就被震成粉碎而。而他脚下的青石地板路，硬生生被踩出了列坑。
但此时陈凡却完全没有管这些。
他自从重生回来，从没有像现在这一刻心悸过。陈凡仿佛又回到了上一世，自己大四时听到母亲出车祸去世的那一幕。当时他整个人都蒙了，如同天塌下来。而父亲接到消息后，一言不发，一夜之间，头发就白了近半。
王晓云是整个家庭的顶梁柱，她的倒下，对那时的陈凡、陈恪行和安雅都是致命打击。
不过还好，陈凡终究活了五百年，呼吸之间就把心境平复下来。一边冷静的问道：
“妈怎么样了。”
一边神念瞬间释放出去，沟通了十数公里外的玉石护符。当时陈凡给安雅、王晓云、陈恪行和方琼各一块玉石护符，这护符不但有护身之能，而且可以随时定位，让陈凡了解这些至亲的消息。
“还好你上次给的护符真的很神奇，当时渣土车撞过来，整个后座都被撞瘪了，但妈却毫发无伤，只是受了点惊吓不过你的那块护符碎掉了。”
安雅一口气说着。
此时陈凡的神念也找到了她的所在。见到安雅虽然有些惊慌，但还在镇定的打着电话。
车祸现场，一辆满载着废渣，有几十吨重的渣土车，一头撞进了王晓云的座驾。黑色的奔驰s600，整个后座都被撞成废墟，如果是普通人，早就死无葬身之地。但王晓云却站在安雅旁边，只是脸色惨白些，头发有些散乱，满脸惊疑不定，而她胸口的护身玉符，已经碎成粉末。
“没事，你和妈没事就好。玉符只是因为受力太大，一时承受不住。”
陈凡一边安慰着，眼中露出前所未有的寒意。
那辆渣土车横越马路，硬生生撞进了奔驰后座，压根不是什么自然车祸，纯粹是为了谋杀。这和前世王晓云之死何其相似。
只不过当时渣土车司机称自己酒喝太多，醉驾。再加上各种势力干涉，最终没有查到事故原因。但这一世，陈凡哪需要什么证据？
“沈家，沈荣华，沈君文！”
他缓缓抬起头，眼中青色神芒在暴涨。
陈凡第一次发现，他错了，他低估了沈家的狠辣与决心。
能够从一介凡夫，崛起成未来的江南省首富乃至华夏首富，沈荣华怎么会缺少决断。狮子搏兔，必尽全力。陈家最重要的三个点，陈政行在政界，王晓云在商界，还有他陈凡在幕后，只有把这三个点全部做掉，才算真正击溃金陵陈家。
“我重生回来，一直把地球上这些凡人，当做蝼蚁一般，从不曾正眼瞧过。哪怕雷千绝武道惊才绝艳，也仅仅是让我稍费手脚。沈家之流，在我眼里，只是一掌拍死的事情。”
陈凡淡淡的说着。
但现在，沈荣华给他上了一课，哪怕是蝼蚁，逼急了也会咬人的。他想慢慢折磨沈家，却不知道沈荣华枭雄之姿，一出手就雷霆万钧，压根不给陈家任何反抗的余地。其手段之狠辣、果断，才像陈凡记忆中那位江北首富。
“这一次，母亲和安姐姐有护身玉符，能够扛得住渣土车的撞击。下一次对方动用炸弹、火箭筒甚至反器材武器呢？”
陈凡此时才深深感觉到，他之前的想法是多么可笑幼稚。
家族斗争，不是玩乐，而是生死搏命的事。沈荣华没有把这一切当成玩乐，从开头就拼尽全力。而他还悠悠然的跑去金陵大学参加研讨会。最终才有现在这个结果。
如果他一开始，就直接灭掉沈家，还有现在这一切吗？
尽管王晓云毫发无伤，只是受了点惊吓，但下一次呢？对手知道了王晓云身上有护符，不会动用更大威力的武器甚至其他法术咒法吗？
“我要力量，更强大的力量，足以保护亲人不受伤害的力量，以及杀人！”
他眼瞳中猛的冒出两团金色火焰，焰光熊熊燃烧，仿佛可以焚尽苍穹。
“只有杀到这整个星辰颤栗，让所有对手都心惊胆战的时候，他们才会知道，我陈凡的亲人朋友，不能碰触，只要敢碰一丝一毫，都得死！”
陈凡一字一句的说着，眼瞳中金焰腾起，背后似是无穷的尸山血海。
那位纵横宇宙，杀伐决断的北玄仙尊，这一刻终于回来了。
陈凡说完，抬起头，咧嘴一笑道：
“沈荣华就派你们这几个废物来吗？”
他话音刚落，周围的草丛中，猛的爆起三股惊天杀意
金陵江畔，此时天色渐晚，已经能看到对岸的点点星火。
维多利亚餐厅内，早就灯火辉明，无数穿着燕尾服的侍从川流不息，这家金陵市最高档的西餐厅，据说是英国一位贵族开的，一顿饭就要数万元，但偏偏人们还趋之若鹜。
清丽少女在服务生引导下，到了卡座，见到卡座中只有沈君文一个人，顿时惊讶道：
“怎么是你，宋哲他们呢？”
“今天只有我们两人。”沈君文笑着，起身为少女拉开椅子，风度翩翩。
“我还以为亦菲姐他们约我呢，你有什么事直说吧，过会我还要赶去公司参加会议。”方琼俏生生立在那，冷着脸道。
“小琼，你发现没有，自从那个陈凡来了之后，我们两的关系非常疏远了。”沈君文停下手，长叹口气道。
“别叫我小琼，我们只是同学。”方琼小脸满是寒霜。“倒是你，竟然派杀手刺杀亦菲姐。我以前完全看错你了。”
“这是陈凡说的？”沈君文哑然一笑，摇摇头道：“他恐怕从来没告诉你，他的身份吧。”
“什么身份？”方琼忍住拔腿就走的冲动，略微好奇道。
“他父亲是陈怀安三子，金陵陈家的嫡子嫡孙。”沈君文沉声道。“而他母亲王晓云，是锦绣地产公司的老总，陈氏集团董事长。”
“金陵陈家？锦绣集团？”
方琼捂住小嘴，眼中满是震惊。
她完全没想到，自己那个小伙伴，竟然也是出身富贵。可是，他为什么在自己前面装出一副很平凡的样子呢？
等等，陈家不是倒了吗？罪魁祸首就是眼前的沈君文。难怪几天都联系不上陈凡，恐怕他现在正处于人生的最低谷吧
想到这，方琼猛的惊醒过来，而沈君文满是苦笑道：
“小琼，你也知道，陈家最近咄咄逼人，我们万荣只是被迫还击罢了”
方琼理都不理他，匆匆拿着小包就往外奔去。
尽管她知道沈君文说得对，陈家与沈家只是家族之争，利益争锋，没有对错。但她与陈凡更亲近，自然天然倾向于陈家。
“君文，你何必把这一切告诉她呢？”
宋哲从后面转出来，责怪道。
“现在不告诉她，她迟早也会知道。以小琼的冰雪聪明，会理解我的。”沈君文长叹口气，心中却在冷笑：
‘陈凡，当你死了之后，我再苦苦哀求。方琼很重感情，但这也是她的最弱点。没有你在中间，方琼终究会屈从于她父母的力量的。’
想起离开前，天杀已经动手的消息，沈君文忍住就畅快的笑起来。
他等这一刻，已经等太久了
此时的金陵商学院，小道内，随着陈凡说完，三道黑影猛的爆起。
三道惊天动地的杀气，仿佛能冻结人灵魂，这三个人每一个都是纵横华夏的顶级杀手，手下何止数十上百条人命。这次要不是雇主拿出重金，压根没法雇佣他们三人联手。
毕竟他们可是天杀的三大首领，用他们来杀一个普通少年，简直杀鸡焉用牛刀。
但下一刻，让他们惊骇的一幕发生了，只见站在那的目标竟然丝毫不惧，反而咧嘴一笑，从瞳孔中猛的喷射出熊熊燃烧的金色火焰。
这金色火焰瞬间划破长空，把当头一位杀手笼罩其中。
“啊！”
几乎连惨叫都未嚎出，那位实力堪比内劲巅峰的顶级杀手，竟然整个人就被火焰烧成灰烬，连他手中的百炼合金打造的匕首，也化为烟尘。
“大哥！”
“怎么可能？”
另外两个杀手齐齐发出惊呼。
他们三兄弟这些年杀了不知道多少高官巨富，其中甚至不乏内劲巅峰的大高手。甚至三人联手，连半步化境都要饮恨，可是现在却被陈凡直接当场斩杀一人。
“你们出手前，没有调查过我是谁吗？”
陈凡踏前一步，身形瞬间如同幻影一般出现在左侧杀手身边，一只洁白如玉的手掌轻轻探出，竟然如插豆腐般穿入那人胸膛，把他的心脏捏爆。
一位天杀首领，竟然连他一只手都挡不住。
而最后那位首领，已经脸色狂变道：
“宗师，武道宗师！”
“这么年轻的宗师你是陈北”
他话还未说完，已经被陈凡凌空一掌拍入地面，整个人如同肉饼一般，镶入青石地板。以他为中心，地面上出现一只纤毫分明的掌印。
“你知道太晚了。”
陈凡淡淡说一句，身形丝毫未停，如幻影般掠了出去。
他要去杀人，弥补自己的错误。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更呢o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-04 06:30:28

# 第243章 杀上沈家（第三更，为随风飘下大盟加更7/13）

万荣御景园，一号别墅。
这座万荣集团开发的超级别墅群，占地面积非常庞大，紧紧靠着金陵江畔，其中一号别墅最为地利，几乎有一半镶嵌入江中，另外一半带着巨大的花园、草坪，有数千平方米的面积，售价在数亿之上，不但是沈荣华送给沈君文的礼物，也是沈家在金陵的驻地。
此时，别墅内灯火辉明，万荣的一众高层几乎齐聚。
沈荣宣、沈荣成、沈荣芳、朱厚德、万正雄不仅仅是沈家的高层，还包括万荣的几个核心高管，以及楚州万家的人。今天是沈家与金陵陈家的决战时刻，只要能一举扳倒陈家，沈家在江南省将会名声大振，一举跻身顶级家族。
沈荣华负手站在巨大的落地窗前，看着窗外奔流不息的江水，在他身边，白发苍苍的林伯叉手侍立，这位老者十几年来，从未离开过沈荣华半步，仿佛他的影子一般。
其他的万荣高层都静静站立着，等待这位江北首富的命令。
沈荣华雷霆一击，一举击溃了不可一世的陈家，尽显枭雄风范，哪怕沈家中原先有对他心存异议的人，此时也噤若寒蝉。
“陈氏集团刚刚解除了封禁”
“经侦大队只查到陈氏集团的副总经理，陈谦行脱罪”
“王晓云在金石大道出车祸，车子后座全部粉碎，但其本人却毫发无伤。”
一个又一个消息如流水般送到沈荣华面前，连续几个都是不好的消息，但沈荣华却脸色丝毫未变，反而胸有成竹。
“陈怀安应该打听到高家的消息了。”
“他以为，高家不会下死力气，只要把陈氏集团这边安排好，就能把陈政行救出来。”沈荣华淡淡道。“却不知道，君婷已经怀上了高振邦的孩子，我们两家都订好了婚约。沈家高家现在是一条线上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。这一次，高家绝对不会允许陈政行安然出来。”
众人齐齐点头，赞叹道：
“大哥这一次真是不出手则以，一出手必杀。”
“陈氏集团和王晓云之类，都是小问题，只要能把陈政行钉死了，陈家就失去最大的支柱，到时候我们可以慢慢收拾陈氏集团和锦绣。”
“恐怕整个陈家乃至金陵，都没想到，我们沈家的底牌是高天明。”
被万荣的一众高层吹捧，沈荣华此时也不由志得意满，飘飘然。他回首望去，却不见自己的宝贝儿子，不由皱眉道：
“君文呢？他去哪了？”
“君文和万骏两小子，一起去见方家的小女孩了。”万正雄笑着道。
“虽然现在十拿九稳，但我心中却有一丝不好预感，打电话赶紧让两个人回来吧。”沈荣华眉头紧锁，他扭头看向身边老者：
“林兄，陈凡那边没问题吧。”
“老爷请放心，天杀的三位首领一起出手，这世间没有几个人能躲过。他便是内劲巅峰，也得当场身亡。”满头白发，面容古稀的老者缓缓道：“况且哪怕他们失败了，还有老奴呢，那陈凡再强，不过区区一个少年，只要不是宗师，我都能杀。”
“好，好，好。”沈荣华满意点头。
这位白发老者别看面容苍老，说几句话都要喘气，似命不久矣。但老者的实力堪称深不见底，曾经有同行雇佣国际杀手来杀他，被老者一个硬币，隔着数百米斩杀了。如果不是十几年前，自己在港岛那边偶然从海中救起了他，老者压根不会在沈家这种小地方待这么久的。
“现在就是等天杀的消息了，哼，唐家以为没了他们，我沈家就不能对付陈凡了吗？”沈荣华冷笑一声。
“轰！”
就在这时，整个别墅大门突然炸裂开来。那采用瑞典顶级防护公司打造的，能挡住子弹射击超级防盗门，此时就如同纸糊一般，被撕得粉碎。
“谁？”
别墅内众人一惊，几个保镖已经拔出枪支来，紧紧的盯着门口。
沈荣华雇佣的保镖首领，一位退伍多年的特种部队教官，此时一只手护在沈荣华身前，一边冷静道：“老板，你先和几位经理退到二楼去。”
“不用，有林兄在，我有何惧。”沈荣华冷哼道。
他们齐齐向门口看去，只见烟尘之中，一个穿着白色休闲服的少年，背负着双手，傲然而入。少年容貌普通、身高普通、气质普通，看着只是一个平凡青年，但双眼却闪耀着金色光芒，如同火焰在跳动。
“陈大师？”
见到少年那一刻，沈家众人顿时倒吸一口凉气。
他们都出生楚州，怎么会不认识这位威震江北的陈大师呢，更何况他们刚在讨论如何对付陈凡与陈家。
“陈大师，你竟然敢来我沈家？”
沈荣华大喝着，眼中闪过一丝阴霾。
陈凡到来，岂不是说明天杀的三位首领，全部失败了？
白衣少年不言，只是一步步的向别墅大厅走来。几位年薪数十万的精锐保镖，见状顿时爆喝道：“立刻止步，你再上前一步，我们就开枪了。”
陈凡不停，继续向前。
“砰砰砰！”
那几位面容冷峻，身经百战的保镖，竟然毫不犹豫，直接开枪。而且子弹全部指向陈凡的头部和心脏等要害，分明一副要置他于死地的样子。
“雕虫小技。”
陈凡屈指连弹，如同手挥琵琶。
“嗖嗖嗖。”
那射来的子弹，此时竟被他那白玉般的手指，凌空拦住，弹的倒射回去，如同劲弩一般，带起嗖嗖的锐利破风声，直接射中了那几位精锐保镖的眉心。
“啪嗒！”
这几个从金陵市最顶级保全公司雇佣来的王牌保镖，竟然瞬间倒地，没有挡住陈凡一步。
“这这这！”
沈家众人齐齐色变。陈凡这一手，弹指杀人，简直如同神话一般。连子弹都奈何不了他，这还是人吗？武林高手都没这么恐怖吧。
便是沈荣华，都脸色微变，他固然知道陈凡很强，能以武力压服江北诸多大佬，必然是顶级强者。但空手接子弹也太恐怖了，陈凡只要愿意，恐怕这别墅内的所有人，都不够他一手杀的。
“林兄”沈荣华的目光看向身边的白发老者。
多少次，沈家和他面临灭顶危机时，都是老者出手拯救了沈家。
“年轻人，你就此退去，我可以饶你一命。”老者双眼一眯，阴冷道。
“是吗？你若跪地求饶，我也能留你全尸。”
陈凡继续踏前一步，那位特种部队教官退役的保镖首领，抱着必死之心充了上来，一记犀利的鞭腿，足以踢断碗口粗的树木，但被陈凡随手一抓，扭断了脖子，扔在了沈荣华面前。
“哼。”
老者冷哼一声，身形呼的如同鬼魅一般，冲到了陈凡身前。如鸡爪一般的双手暴涨，带起重重爪影，像陈凡头上临空抓来。
他的速度，竟然比陈凡见过的任何一位内劲高手都快，几乎不逊色于陆天风那等宗师。
“蝼蚁一般。”
陈凡随手一挥，一股无形的拳劲就猛的激.射出去，在空中带起呼啸的劲风，拉出长长的白痕，在沈家众人不可思议的目光中，向老者袭来。
“内劲外放？宗师？”
老者脸色一变，身形在空中隔空一移，带起道道残影。拳劲穿透了他的残影，集中了背后大厅中摆放的60寸立体电视。
“轰隆！”
那硕大的液晶屏电视轰然炸开，无数道碎片向四周劲射而去，把沈家众人打的抱头鼠窜。而电视后面的墙壁上面，赫然显出一道巨大的窟窿，可以直接看到外面黑洞洞的夜幕。
“没想到你竟然是一位宗师？不到二十岁的宗师，武道界什么时候出了这么厉害的新人了？”老者停下脚步，挡在沈荣华身前，眼中光芒明灭不定。
“不过，你不该来招惹我。”
“是吗？”陈凡脸色不变，继续上前。
“既然你自己找死，就怨不得老奴了。”
老者腰板渐渐挺直，身体爆起一串串骨节炸裂的声音，整个人凭空长高一截，枯瘦的肌肉此时竟然如吹气般鼓了起来，脸上的皱纹条条消失干净。最后整个人从一个一米六几，佝偻着身躯的老头，变成了一位四十多岁，容貌英俊的中年男子。
“林兄？”
沈荣华目瞪口呆，他从没想到陪伴自己十几年的老者，竟然如此年轻，比他似都要小几岁。诸多沈家高层更是瞠目结舌，这简直是大变活人有没有。
“哎，寄居老爷家这么多年，为老爷挡过无数刺杀，也算回报了老爷的恩情。这一次出手之后，我就得离开，再觅藏身之地了。”林伯长叹口气，他浑浊不定的老眼，此时也恢复清明，爆射出寸寸精光。
“年轻人，你的修为确实不错，这等年纪就踏入宗师，前途无量，未来一窥神境都未尝不可。”
“可惜你千不该，万不该，不该招惹我”
“林踏天！”
老者傲然道。
“你废话太多了。”
陈凡冷哼一声，手中猛的爆射出青色刀芒，如同抽刀断水一般，向林踏天斩去。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，今天四更爆发，亲们，求月票啊。o(n_n)o(。)

# 第244章 战林踏天（第四更，为随风飘下大盟加更8/13）

连陈凡都没想到，沈家尽然隐藏着一位化境宗师。
要知道宗师哪个不是威震一方的存在，如太极门陈九阳、苗疆杜三、中海华云峰、洪门雷千绝等等。便是最弱的陆天风，都雄踞临州，俯瞰天南。区区一个沈家，竟然有宗师藏匿。
不过这就可以解释，为什么陈凡前世那三十年间，沈家横行无忌，动辄杀人灭门，把人公司搞破产。但沈君文父子却活的活蹦乱跳，任凭你怎么刺杀、暗袭都有来无回，最后硬生生登上了江南省首富，乃至华夏首富的位置，原来是有一位宗师藏着保驾护航。
在一位宗师面前，哪个杀手能得逞？
不过陈凡丝毫不惧，手中的青色刀芒反而涨的更爆裂。区区一个宗师而已，他重生回来，已经连斩三大宗师，还在乎一个林踏天吗？
青木气兵横扫睥睨，沾之既死，碍着既伤。被擦到的沙发、墙壁、摆设，几乎都被切成两段，更有两个万荣高层，直接被拦腰斩成两截。
“好一手凝气成刀。”
林踏天冷哼一声，猛的踏前一步，一掌打出，黑色的气浪翻滚汹涌，如同万丈波涛，崩腾绝驰。半个大厅之内都被他的黑色气浪给笼罩住。
有一位万荣高层不小心卷入气浪，整个人瞬间就被磨成肉末。这些气浪别看如黑水一般，其实带着万钧之力，每一滴都可以震碎石块。误杀一位沈家高层，林踏天脸色毫无变化，仿佛根本不顾及伤及无辜，起手就是全力一击，掀起浩荡浪潮，向陈凡劈头盖脸砸来。
这才是宗师的傲气。区区凡人恩情，我自回报你。但其他人，与我何干，杀了就杀了。
“破！”
陈凡临空一刀，刀芒暴涨三丈，硬生生把整个大厅内的所有装饰、摆件都切开。他手中挥舞者十米刀芒，凌空一划，这大厅内站立着的沈荣芳、沈荣成、万正雄等沈家高层，被他这一刀当空切成两截。上半身和下半身分离，瘫倒在地上，瞬间死去。
而陈凡击杀这十数人，也只是杀掉几只蚂蚁一般，丝毫没有停顿，刀气狂涌，斩向林踏天。
林踏天浩瀚的黑色气浪被从中劈成两截，浩荡的浪潮直接从陈凡身边奔腾而过，而陈凡已经瞬间欺身道了林踏天身边。
“这么厉害？”
林踏天脸色微变。
他这手黑浪滔天，是他纵横东南的绝学，施展开来，方圆十丈之内都被黑水涛涛淹没。普通人站在里面，转瞬间就会被碾成肉末，但陈凡却一刀切开气浪。这说明陈凡的青木气兵，凝练程度远胜过他的黑色气劲。
“再来。”
林踏天不惊反笑，他双手环抱，如长鲸吸水，无穷的气浪全部被笼罩在他双掌之间，逐渐压缩变幻，化为一道晶莹剔透，如同黑玉打造的气蛇。
“尝尝我这手龙蛇变。”
林踏天嘿嘿一笑，拇指粗细的黑色气蛇就在空中蜿蜒九转，似子弹一般向陈凡劲射而去。
陈凡见状，脸色竟然也微微凝重。在他眼中，这黑色气蛇虽然比起之前笼罩十丈的滔天黑浪小无数倍，但其中真气凝练到极点，足以媲美真元，相当于一枚巨大的真气炸弹，一旦爆炸开来，恐怕整个大厅都无人能活。
林踏天这一手，竟然和他的揽天锤极为相似。
只不过揽天锤是借用天地万物乃至敌人之力，无物不揽，威力无穷，可轰塌山河。而林踏天则纯粹是将自己苦修数十年的真气内劲凝聚成一团，抛射向敌人。虽然两者性质不同，但威力却差不多。
“斩！”
陈凡手中若举起万吨重物，那澎湃的青色刀芒此时凝聚成薄薄一线，他就如同持着一柄轻薄如蝉翼的青色长刀，在空中带起迷蒙的刀芒，如江南烟雨般，从一个不可思议的角度，斩在了黑色气蛇的七寸处。
他这一刀，挥洒自如，似羚羊挂角，妙若天成。简直如绝世刀法大家般。
黑色气蛇凭空爆炸开来，整个大厅全被无数气浪奔涌，炸的一片狼藉，窗户尽数炸裂，连墙壁都轰出道道裂缝。从外面看，这栋豪华的江景别墅，此时就仿佛被炮弹击中，几乎无人能生还。
陈凡立在原地，脚步动都不动。他脚下的三尺之地，仿佛不受丝毫影响般，依旧如故。而三尺之外，整片地板都被掀起，屋内如台风过境，那些万荣的高层们早就被两人的交手余波，炸的粉身碎骨，血肉满地。
不对，还有一个人。
沈荣华瘫在地上，大腿被一块从天而降的石块压住，披头散发，如同鬼魅一般。
估计是林踏天在最后关头，挡住了袭向他的气浪。
“小子你的武道确实厉害，不过这地方太我们还是到外面交手吧。”林踏天哈哈大笑，直接撞破墙壁，落在了外面的大江之上。
此时正是夜风狂涌，江水被风暴吹的卷起数米高的浪潮。
林踏天江面上，整个人就如同擎天巨柱，定海神针般定定站在江中，周身黑水翻腾。
“哼。”
陈凡眼睛丝毫没有看向沈荣华，而是身形一遁，就闪出了江景别墅，落在大江上面。沈家高层几乎死伤殆尽，沈荣华也可以随时斩杀，但这个林踏天如果跑掉，从此陈凡就担心有一位宗师敌人在外面。他虽然不惧，但小琼、父亲、母亲、安姐姐乃至陈怀安都躲不过宗师的暗杀。
今日之前，陈凡未必想这么多。但今日之后，他已经受到沈家的教训，哪还会犯这种错误。
北玄仙尊纵横宇宙的时候，血洗了无数星系，怎么会不懂斩草除根的道理。
“我没想到，你才不满二十岁，却有这样惊天动地的武道。让我想起当年见过的一人。”林踏天负手站在江涛之上，黑色长发飞扬，身旁黑水涛涛，几如天神。
“当年他也是如你这般惊才绝艳，以一人之力威震海外，被誉为海外第一宗师，未来更有希望登临神境。我最后一次见到他的时候，他已经启程去华国，要挑战华国的各家武道门派与宗师人物。”
“如今十数年未见，他的武道恐怕已经到了化境巅峰，距离神境也不远了。”
“你与他相比，也不弱多少，假以时日未必不能追上他。”
林踏天感慨道。
“哦？你说的是雷千绝吗？”陈凡淡淡道：“他已经被我杀了。”
“什么？”这一次，林踏天终于脸色大变。
.....
此时，大江对面，一处广袤的庄园中，正高朋满座。
如果有了解金陵上流社会的人，必然知道，这处庄园中，坐镇着一位威震江南省的人物。
唐家，唐远清！
近半年以来，唐家庄园从来没像现在这样热闹过，自从唐远清闭关之后，唐家庄园一直只有唐亦菲和几个老仆在，现在整个金陵乃至半个江南省的大佬齐聚于此，为唐远清庆贺。
庆贺这位威震江南的枭雄，破关而出。
“爸，您这一次应该成就宗师了吧。”
唐亦菲端着酒杯，满脸微笑，只是眼底带着一丝丝疲惫。
任何人都不希望自己被别人控制，只要一想到青藤会所后院的事情，和乙木灵气爆发的那一幕，唐亦菲就会从睡梦中惊醒过来。
“呵呵，宗师岂是那般容易成的？”穿着一身丝绸劲装的老者哈哈大笑，他满头银发，拇指上带着翡翠扳指，眼中鹰视狼顾，不愧是震慑江南数十年的枭雄。
“宗师如龙，是天上的人物。诺大的华夏，宗师都屈指可数。如中海的华家、临州陆家、中州太极、八极一脉、海外洪门....这些哪个不是威震一方的存在？我若能成宗师，顷刻间就能纵横整个江南省，便是与中海的那位大佬，也能扳扳手腕。”
唐远清摇头道：“不过此次虽然没有成就宗师，却已经迈入半步化境。普通内劲巅峰高手若遇见我，撑不住几招。想来那个江北陈大师，最多也就到此境界。”
“江北陈大师...”
一提起陈凡，唐亦菲脸上就笑容一僵，如同见到鬼魅般。
“怎么了？”唐远清目光一凝，他敏锐的从爱女身上感觉到不对。自己这个女儿，从小就处理唐家各种事物，早就宠辱不惊，泰山崩于前而不变色。
“没什么...”唐亦菲低头道。
她总不能说，那位陈大师恐怕已经迈入了宗师境界，甚至可能更强大，连重型武器都没法击杀他。而且自己也因此被他控住吧。
“哼，是不是我闭关这半年，他挑衅我们唐家了？”唐远清冷哼一声道：“亦菲你放心，过段时间，我就去江北，杀了他，为你报仇。”
他此时修成半步化境，意气风发，只觉抬手就能劈死陈凡。
“别...爸。”唐亦菲忽的抬头，正要劝说。
“轰隆！”一声巨响，从江对面传来，如同炸弹爆炸。
“怎么了？”众人都不明所以，看向大江对面，那个金陵市最豪华的江景别墅。只是大江宽广，他们只是普通人，哪能看到什么东西。
但唐远清不同，他是内劲高手，视力和气机感应，远在普通人之上。
“这是...宗师交手？”
唐远清目光凝重的看向江面，忽的脸色一变，如见鬼魅。
：四更爆发完毕，求啊。、，您的支持，就是我最大的动力。161005121221

# 第245章 血洗沈家（第五更，为随风飘下大盟加更9/13）

此时江面上的两人再次战在一起。
林踏天的武道在陈凡所遇见的诸多武者中，稳压陈九阳、黑蝮蛇、陆天风之上，仅次于雷千绝。他周身黑水滔滔，气浪翻滚，化作无数利刃向陈凡劲射而来。要不是陈凡感觉他似乎受过什么内伤，现在还没好，恐怕已经是化境巅峰了。
可惜连肉身、内劲具至绝巅的雷千绝，都陈凡一拳斩杀，何况是区区林踏天呢。
虽然那超脱音速的一拳，连陈凡都不能轻易使出来，毕竟他只是道体小成，还不是真正的大成先天之体，可以任意突破音障。但哪怕不用击穿音速的一击，陈凡依旧能稳杀林踏天。
“轰隆！”
江水上水波狂涌，无数浪涛融入黑水之中，化作千万道利箭向陈凡攒射。站在这大江上，林踏天的武道也增长三分，他似乎也触摸到了天人合一的境界，可以短暂的操纵小范围的天地元气。可惜他的境界，比起雷千绝还逊色一筹。
“斩！”
陈凡大喝一声，刀气将漫天黑浪统统斩开，连天地仿佛都被劈成两截。
这一刀，陈凡曾经轻易的击杀了黑蝮蛇，但林踏天不愧是曾经的化境巅峰，竟然双手包圆，画出一道道黑色水环，这水环串串相连，瞬间就布满整个空间，陈凡这一刀虽然如利刃切牛油，但终究被延迟了一分，让林踏天逃了过去。
“就凭你这一刀，我相信你有杀雷千绝的能耐。”
林踏天脚下滑出十数丈，目光凝重，看着陈凡道。
“你比雷千绝，差远了。”
陈凡散去手中刀芒，双手一抓，轰轰轰水面上冲起数十道长龙，这些长龙当空乱舞，向林踏天席卷而去。
“小子，我不知道你武道是怎么修炼到这般强大的，但你太小瞧我了。”林踏天踏在江面上，冷然道：“现在就让你看看我林家威震东南的绝学。”
“御气成剑！”
只见他口中吐出一道白芒，这道白芒在他丹田之内苦练了不知道多少年，凝聚如同实质一般，被无数道真气千锤百炼，几乎可以媲美金刚，能斩断钢铁。
白芒似一条游龙一般，绕着林踏天飞舞一圈，然后瞬间掠过水面，在空中拉出一道道白线。竟然轻易的将那些水柱尽数斩成两截！
“我的龙蛇变，就是参考自林家的御气成剑之术。”
林踏天傲然一笑道：“不知道你能挡我龙蛇变，可否扛得住我这数十年养成的一口剑气呢？”
白芒随着他说完，嗖的化作一道贯穿天地的惊虹，向陈凡劲射而去。林踏天有自信，他这口养在丹田之中，数十年才成形的剑气，无坚不摧，便是化境巅峰的强者在这里，也能一剑斩杀。
“可惜当年我被那人打伤，始终没法重回巅峰，否则凭这一剑，我能窥探神境。”林踏天长叹一声。目光扫向陈凡。
他本以为，会看到陈凡被一剑劈成两半的模样。
结果让他惊骇的是，陈凡散去一切防护，就这样凭空站在江面上，用胸膛直面白芒。那道横贯天地的白虹，似闪电般越过十数丈的距离，撞在了陈凡。不仅没有将他直接洞穿，反而如同玻璃撞在钢铁上，瞬间崩散成无数道光点。
“怎么可能？”
林踏天眼都要瞪出来，差点维持不住身形，一脚跌落到江中。
他那能斩断钢铁的气剑，竟然连陈凡的皮肤都戳不破，这个人的身体是什么？金刚石做成的吗？难道他修成了传说中的金刚不坏身？但哪怕是密宗最强大的上师，也不敢这样硬扛他林家的秘术一击啊。
“我说了，你在我眼中，只是蝼蚁。”
陈凡脸色漠然。
林踏天很强，比陈凡遇见的其他宗师都强得多，但终究受过伤，逊色于雷千绝。他这一道剑气，凝聚数十年，是无数股真气锤炼打磨而成，几乎可以媲美真的飞剑。但哪怕是真的飞剑，碰上陈凡的青帝长生体，也得跪掉，何况是区区假的飞剑呢。
陈凡微微抬起手。
“轰隆隆！”
天空中仿佛有磨盘在滚过，一道青色光掌凭空凝聚，如同翻天印般，随着陈凡一挥之下，轰然砸了下来。
“这是什么武道？”
林踏天脸上如见鬼魅，身形暴退，双手掀起浩荡的黑色气浪，如同涛涛黑水，笼罩全身。可惜这一切都没有任何作用。那青色巨手一印之下，便是一块钢锭，都能砸成碎片，何况是区区林踏天。他的肉身可没修炼到雷千绝的程度。
“啪！”的一声。
林踏天的下半身竟然被青色光掌直接砸成肉酱。只剩下上半身落在江面上，靠着黑气支撑着，没有被江水吞没。
乙木先天一气大擒拿手
青帝长生体附带的仙武之学，只有修炼到先天境界的五行宗修士才能施展出来。陈凡借助青帝长生体，提前使用，虽然只有十分之一甚至百分之一的威力，但也足以轻易碾压林踏天了。
神通不出，肉身不破音障，这基本算是陈凡手上威力第三大的绝学。
“你别杀我，我是东南林家的人，我是纵横无敌的林踏天...”
见到陈凡过来，只剩下一半身体的林踏天叫道。可惜陈凡理都没理，抬手一指，就戳破了他的眉心，将这位曾经的化境巅峰大宗师，一指斩杀。
而唐远清踏江而来，见到的最后一幕，就是此。
“陈...陈大师？”
唐远清站在江面，不敢置信。
陈凡的照片，他自然见过，所以一眼就认出了陈凡。但正是这样，他越发心中如坠谷底。唐远清可是远远看到两位宗师在交手，掀起数米波涛，凝起气剑、光掌，但没想到其中一位竟然是陈凡，而且他还当着自己的面，斩杀了另外一位宗师。
“嗯？”
陈凡理都未理他，身形一遁，就回到了江景别墅中。
此时沈荣华依旧在狼藉不堪的别墅大厅内，他正死命的搬着那块压在腿上的石块，手边还放着一个手机，刚刚挂断电话，不知道在打给谁的。忽然见到陈凡的身影，顿时脸色一片死灰。
陈凡既然回来，那意味着无论林踏天死了还是逃了，都与他再无任何意义。
“陈大师，这一次是我们沈家错了，求您看在高书纪的份上，饶了我们这一会吧。”沈荣华不愧是一代枭雄，此时哪怕低头，也暗暗在威胁陈凡，点出高天明的身份，希望陈凡能顾忌三分。
“高天明？”
陈凡脸上露出一丝轻蔑的微笑。“他恐怕自身难保了，还管你们沈家？”
少年背着手，一步步的走到了沈荣华面前，俯看着这位江北首富。前世自己只能仰望他，一步步见证他和沈君文走上巅峰。锦绣的覆灭、方家的阻挠、母亲之死，几乎都和这位江北首富有关。
这一世，重生回来，自己为的不就是快意恩仇，斩断一切遗憾吗？
“你不能杀我，高家和君文一定不会放过你的！”
见到陈凡淡漠的双眼，沈荣华悚然一惊，知道陈凡杀意已决，顿时叫道。“我沈家还有那么多人在外面，你不怕沈家的报复吗？”
“沈君文？你刚才那个电话就是打给他的吧。”陈凡轻轻一脚，踩碎了诺基亚手机，然后淡淡道：“你放心，他很快就会去陪你。不仅是他，整个沈家，都会为你陪葬的。”
“你什么意思？”沈荣华一愣。
陈凡丝毫不答，而是双手结出法印，临空虚划，一道道青色光芒在空中凝聚，构成一个非常复杂的法阵。这个法阵之复杂，甚至在陈凡曾经施展过的生生造化符之上。
他自从入通玄之后，道法信手拈来，什么时候这般慎重？
可见这个法术一旦施展开来，必然惊天动地！
“虚空之符。”
陈凡轻喝一声。
青色神芒在空中凝结成又似符箓，又似法阵的一张阵图。上面勾勒着无数神秘的纹络，似点点星光，带着一股苍茫古老的气息。这张阵图，竟然隐隐和天上的星座联系到了一起。
“神通之炎。”
陈凡再喝。
他手掌一抓，竟然从左眼之中，硬生生抓出一道金色火焰。这火焰如同火种一般，虽然只有细小的一朵，却仿佛可以焚尽苍穹。
这朵金色火苗，就是离火金瞳的种子，失去这颗种子，陈凡哪怕想再次修回左眼的神通，恐怕也得几个月以上的时间。
“血脉之引。”
陈凡第三次大喝。
他右手一引，瘫倒在地的沈荣华身上，顿时射出道道血线，这些血线迅速的在虚空中凝聚成一团球，最后沈荣华整个人都被抽成人干了，这团血球才勉强凝固成形。
“以他之血，隔空咒杀！”
陈凡轻轻一跺脚，看似没有用多大力量，但唐远清却感觉，整个地面，甚至包括大江之上，都无形的震荡了一下。
星空阵图、金色火焰、血色小球凝聚到了一起，最后化成一朵血色火焰。
这血色火焰射出数十道隐约的丝线，一端连接火焰，一端射进了无垠的虚空之中，陈凡知道，那一端连接的，就是沈家的血脉。
“万法宗，血脉咒杀，终于成了！”
陈凡面色淡漠。
这一次，重生回来，他要血洗整个沈家，为母亲报仇。
：是的，你没有看错，作者菌竟然五更了...我也完全没想到洪荒之力这么强，亲们，求月票啊

# 五更爆发，求月票（兼月票加更宣言）

五更爆发，求月票啊。
作者菌其实这个月本来没准备争月票的，上个月爆发好伤，想这个月休息一下。但发现不争月票没激情啊，所以前几天写的吞吞吐吐，更新很慢，剧情也很水。
乌拉，决定振作起来，继续争月票，只有月票才有战斗激情呢。
上个月作者菌完成了爱看书的杰哥、rewee大盟、星ξ火、凡尘小草、我嘞个擦~~、镇南王爷、神的法拉利、北玄仙尊几位盟主，一共30章加更。现在只剩下随风飘下大盟的4更、空a零和金沙流水两位盟主的加更，一共6更，所以终于能使用月票加更了。
现在决定月票加更，每200张月票加更一章。还有三天是双倍月票，投一张相当于两张哦。
现在是4110票，作者菌就当做4000票计算吧。每天除了保底的两更之外，每增加两百张月票，多更一章。每增一个盟主，多更一章。
亲们，快投月票吧，你们投多少，作者菌就加更多少，决不食言呢。让我们这个月痛快的战斗吧o(n_n)o(。)

# 第246章 血脉咒杀（第一更）

万法宗以咒法闻名修仙界，其宗的合道真仙，若施展隔空咒杀，甚至能从宇宙一端击杀另一端的修士。杀人无形，参透因果，超脱时光，修仙界的其他修士闻万法宗之名而色变。
血脉咒杀是万法宗的知名仙法，只要有足够的血脉引导，就能够追溯血脉源头，将与这人有关的血亲全部斩杀。陈凡现在的能力，全部催动，大约可以笼罩一个星球的范围，而若是万法宗大能在，你只要还在这宇宙之中，就逃不脱咒杀。
“第一杀。”
陈凡如同指弹琵琶，轻轻拨动一根丝线。
那丝线无形，一端连接血色火焰，一端射进无尽虚空之中。陈凡的神念顺着这道无形的丝线，一直向外延续，瞬间就到达了十数里外的郊区。只见一个隐蔽的会所中，正有一个面目阴沉的年轻人，正在搂着两个暴露的美女，喝酒弹唱。
“沈少，你们沈家这次可是大出风头啊，连势头凶猛的陈家，都被万荣一击打垮了。”旁边一个油光满面的青年吹捧道。
“那是，区区陈家算什么？也敢和我沈家争东山坪！”沈少得意洋洋。“我二伯可是江北首富，白手起家，创建诺大的万荣，岂是陈家那群老老少少能比？”
“可是，听说江北陈大师也是陈家人啊！”有人迟疑道。
“呵呵，陈大师？”沈少眼睛一眯，冷笑道。“今日之后，你们就见不到什么陈大师了。敢与我沈家作对的，都得死！”
“啊，沈家要对付陈大师？”
众人齐齐一震，这可是江北第一人，与唐远清齐名的存在。手下有诸多江北大佬，更号称术法杀人，无所不能。面对这样一个大人物，沈家竟然敢动手？
“也罢，估计已经尘埃落定，我就告诉你们吧。”沈少趾高气昂道：“这次二伯花了十亿，雇佣天杀的三位首领出手。不要说区区陈大师，便是江南首富张东海在这里，都得死！”
“天杀！”
大家倒吸一口凉气。
天杀在武道界名声不显，但在世俗界的上流社会，却是最出名的组织，以暗杀闻名。这数十年间，华夏不知道有多少达官巨富死在天杀的手中。
“有天杀三大首领出手，看来陈大师真的难逃一死了。”有人感叹。
“今日之后，沈家要崛起啊。”
更多人的目光炽热的看向这个脸色阴沉的年轻人，尽管他只是沈荣华的侄子，但也是沈家人，从此地位扶摇直上，将会成金陵上流社会新的宠儿。
“哈哈哈！”
沈少狂笑，他等这一刻等太久了，击败陈家后，沈家终于要在金陵立足了。
‘只是奇怪，他们的眼神看自己，怎么好像看到鬼一样？’
‘咦，不对，我的胸口怎么没知觉了？’
‘这..这是什么？不..不...！’
在众人惊骇的目光中，原本狂笑的阴沉青年，忽的心脏处冒出一团赤红色的火焰，这团火焰如同鲜血般通红，瞬间就从胸口蔓延到沈少的全身，躯体、四肢、头颅，尽数被火焰吞没。
“啊啊！”
陪坐在沈少身边的两个画着浓厚眼影、烈焰红唇的漂亮女郎，见状凄惨狂叫，狼狈不堪的向两边闪去。这团火焰说来也奇怪，只烧沈少一个人，其他人包括沙发茶几，一点灼烧痕迹都没有。不过几秒钟的时间内，沈少就被这团火焰灼烧的一干二净，一点灰烬都没有留下，化作了青烟，整个人仿佛不存在于世间。
“这...这...”
房间内的众人目瞪口呆，如见鬼魅。
一个活生生的人，在他们眼前被火焰烧死了，如果不是摆在桌子上的手机、钱包、跑车钥匙，表明沈少存在过，众人甚至要怀疑，自己是不是见鬼了。
......
这一幕，不仅仅在郊区会所中，在金陵市的各地，甚至在江北楚州，在江南省各个地方，都同时在发生着。
吃喝玩乐的沈家纨绔，在朋友或情人眼中，化作青烟。
面容严肃的沈家精英，在公司大楼或小蜜别墅中，烧成灰烬。
年纪苍老的沈家长辈，在楚州老宅中，一众小辈的目光里，凭空消失。
“第七杀。”
“第八杀。”
....
“第七十三杀。”
陈凡如同世界级钢琴大师，手挥琵琶，双指带起重重幻影。他每一个弹指，都拨动一根无形丝线，送去一朵血色火焰，带走一位沈家的血脉。
无论是耄耋老者、中年精英、锐气少年、牙牙学童，只要和沈荣华有血脉关系的，尽数被陈凡隔空咒杀。
“可惜我修为太低，暂时只能击杀沈家四代之内的血脉，不过也足够了，离得更远，他们与沈家也几乎没有干系了。”
陈凡面容淡漠。
在弹指间，连杀七十三个人，灭掉了沈家满门，他仿佛一点动容都没有。作为曾经纵横宇宙的北玄仙尊，陈凡在五百年之中，灭掉了不知道多少宗门、种族，死在他手上的生命以亿万计数，又怎么在乎区区沈家。
“现在只剩下两个，一个是沈君文，另外一个是...”
他注视着悬浮在虚空中的血色火焰。
原先数十根无形丝线尽数断掉，只剩下两道，一道离得很近，就在金陵市内。另外一道，向无边远处延续，似乎出了华夏，到达亿万遥远的异国。
“嗷！嗷！”
几乎被抽干了全部血液的沈荣华竟然还没死，但此时也说不出话来，瞪大双眼，面容枯槁，祈求的看着陈凡，希望他能放沈家一条生路。
陈凡之前每杀一人，那画面就凭空出现在火焰之中。
沈荣华眼睁睁的看着陈凡连续杀了沈家全部的血脉，他心中的悔恨，几乎倾尽三江九海之水也无法洗尽，如果再来一次，他绝对不会招惹这个恶魔。
是的，恶魔！
能够凭空咒杀数百上千里外的人，一记咒法，就能灭掉你全部的血亲，上溯源头，杀族灭门，这还是凡人吗？简直是地狱中最可怕的魔鬼。
唐远清也站在旁边，瑟瑟发抖。
‘这...这恐怕最擅长咒法的鬼巫教老巫主亲至，都没法施展这么恐怖的诅咒吧。竟然能根据血脉咒杀，简直像神话传说一样。东南亚那些大降头师要是见到这一幕，估计得羞愤自尽！’
血脉咒杀实在太恐怖了。
地球上从来没出现过这样恐怖的诅咒。
只要想想，对手抓到你一个七大姑八大姨，就能隔空将你杀死，不仅是你，还包括你的所有亲戚，这是多么可怕的一件事。
之前唐远清出关时雄心勃勃，想要击败陈凡，一统江南，现在见到这一幕，所有的雄心壮志全部化作烟尘。
‘他不仅仅是武道宗师，而且还是一位可怕的修法真人...我才半年没出山，武道界什么时候出现这般妖孽的存在了？’
唐远清心中哀嚎。
而陈凡，已经拨向最后那两根丝线。
‘第七十四杀，沈君婷。”
.....
遥远的地球另一面，英国伦敦，此时正是阳光灿烂的中午。
在郊区一栋上千万英镑的豪宅别墅中，一个满脸黑眼圈，皮肤惨白，明显酒色伤身的青年人，正在打着电话。
“爸，你放心吧，我这段时间没出去鬼混，安心陪君婷呢。”
“嗯，她和肚子里的孩子都很好。”
青年一边接打着电话，一边瞄了眼窗外草地中，正停着肚子，在阳光下散步的娇妻。对于能娶到这位出身名门，毕业于英国帝国理工大学的女神，高振邦心中无比得意。
沈君婷的父亲是江北首富，自身又是名校毕业，容貌更是上上成。如果不是他父亲是高天明的话，他几乎不可能染着这位女神。
“爸，金陵那边的事情怎么样？陈政行还能出来吗？”
青年关心问道。
“君婷正在怀孕期间，你要多陪陪她。沈家那边的事情，你不用担心，爸自有计较。”耳边传来父亲威严的声音，让高振邦不由自主的低头顺耳。
他这位父亲，五十岁出头就做到了江南第三人的位置，未来执掌一省，封疆大吏都非不可能。如果不是这样，沈荣华也不可能将自己的掌上明珠嫁给一个纨绔子弟。
“有爸出手，我就放心了。”青年长松一口气。
高天明历来不动则已，一动就雷霆万钧。区区陈家，压根没法抗衡高家的力量。
“你要小心，陈家被逼急了，说不定兔子会咬人的，尤其他们家还有一位陈大师。”高天明叮嘱道。
“爸，你安心吧，什么陈大师、北大师，那都是吹出来的，世间哪有那么神奇的人？会法术神通？”高振邦打着哈欠，轻蔑的说道。
青年一边说着，一边随眼瞄向窗外草地，然后就见到了一幕永生难忘的景象。
他那位出生名门，毕业于帝国理工大学的女神娇妻，竟然被一团红色火焰吞噬，顷刻间化作了青烟。那红色火焰，在阳光下，赤红如血。
“啪嗒。”
手机掉落在了地上。
“喂...喂...儿子，怎么了？”
手机中还传来高天明疑惑的声音，而高振邦已经彻底呆如木鸡。(。)

# 第247章 金陵震怖（第二更）

此时金陵大桥上，一辆豪华法拉利跑车内，沈君文面容严肃的收回了手机。
“怎么了？君文？”坐在副驾驶的万俊疑惑问道。
“我爸刚打电话来，让我有多远跑多远，不要回沈家，最好彻底离开金陵，甚至江南省。”沈君文低头，眉头微皱，缓缓道。
“啊？姑父这什么意思？”万俊惊呆了。
“我也不清楚，我爸似乎非常焦急，只仓促的说几句就挂掉了。”沈君文有些迟疑道：“我似乎听到了，他最后喊了一句，好像是陈大师...”
“陈大师？陈凡吗？他不是已经被天杀的三位首领击杀了吗？”万俊惊疑道。为了对付陈家，沈家决定三步走。高家负责政界，沈家负责派人做掉王晓云，而最后的刺杀陈凡则是由林伯去联系。
“俊哥，我心中有一种不好的预感，是不是天杀那边出问题了。”沈君文眉头紧锁。他迅速掏出电话来，联系林伯，无人接听。他又打留在江景别墅中的其他高层，统统都打不通。
这时，连万俊也发现不对了。
正在两人惊疑间，突然一个电话匆匆打打了进来。
沈君文接完后，脸色狂变，在万俊疑问的目光中，沉声道：“刚才小黄他们电话，沈君林在湖畔会所的包厢中死了。”
“啊？君林死了？”万俊大惊。
那可是沈君文的堂弟，沈荣华的亲侄子，他若死掉，简直是震惊整个沈家的大事。
“而且小黄说，他是被一团红色的火焰，凭空烧死的。”沈君文面容阴沉，一字一句道。
“被火焰烧死？”万俊已经彻底呆住了。
“不行，我得立刻离开，恐怕父亲那里真出事了，难道陈凡找上门去了？”
沈君文冷静下来，迅速做出决断。他猛踩油门，在大桥上面，竟然一个漂亮的甩尾，凭空掉头，逆着车流向前开去。也辛亏这是夜晚，桥上车流不多，否则他早被堵死了。
万俊也一言不发，现在沈家的情况明显很不妙，先离开是最好的选择。
但很快，他们就不仅仅是惊疑了。
众多别墅、公司总部、分公司驻地、楚州老宅，纷纷打来电话，告诉他们。沈君文的诸多兄弟、姐妹、叔叔、伯伯乃至爷爷奶奶，尽数在这短短的数分钟内死去了，而且死状都是一样，被一团红色火焰烧成灰烬。
“这怎么可能！”
当接到最后一个电话，从英国打来，通报他们，沈君婷也死了之后，万俊彻底变成了木偶，面容呆滞，嘴中只在回荡这这句话。
“哎。”
沈君文长叹一口气，眼中带着深深的不甘与悔恨。
“俊哥，我们错了，从一开始就错了。”
“陈家真正的依仗，根本不是什么秦华、王晓云，而是这位陈大师，名震江北的陈大师。”
“你的意思是，难道这一切都是陈凡做的？”万俊不敢相信。
他完全没想到自己曾经在楚州酒会上面，见过的那个平凡的少年，竟然有如此鬼神莫测之能，能瞬间杀死位于江南省各地，甚至远在异国他乡的沈家人。
“除此之外，还有什么解释呢？”沈君文似哭非哭，似笑非笑。“陈大师...陈大师...我一开始不明白，你为什么被称作陈大师，现在我终于懂了...可惜已经晚了。”
“我不甘啊！”
在万俊的瞳孔中，映照出沈君文的身影。
他的胸口喷射出一道血红的火焰，这道火焰比之前任何一道更加鲜艳、更加赤红，如同鲜血欲滴般。然后在弹指间，这团火焰就迅速吞噬了沈君文，乃至整个法拉利跑车。
在外人看来，这家豪华的跑车轰然间撞在桥墩上，爆炸开来，化作一团惊天火焰。
第七十五杀，沈君文，死！
.....
连续弹指，连杀沈家七十五人，加上江景别墅内死去的，沈家近上百人死于陈凡手中。整个沈家的高层几乎一扫而空，从今日之后，世间再无江北沈家。
当诅咒火焰最终熄灭后，沈荣华也最终咽下最后一口气，带着无尽的后悔和怨恨死去。
陈凡灭掉沈家后，就仿佛只做了点不足为道的小事，弹了弹手指，然后随手抓来一团火焰，把整栋别墅点燃，毁尸灭迹。
他做完这一切后，目光扫向站在一旁的唐远清。
唐远清一呆，只觉自己的灵魂似乎都被陈凡这一眼冻结。
“啪嗒！”
这位名震江南的大豪干脆利落的双膝跪地，五体拜服道：
“唐远清，拜见陈大师！”
在陈凡这等随手杀宗师，术法灭沈家的绝世凶徒面前，唐远清那点权势、力量、颜面又算得了什么？便是江南唐家，在陈凡眼中，恐怕也是挥手可没的。
他此时心中，再没什么一统江南的豪情壮志，只想着能活下去，保全唐家就行。
火焰熊熊，江风呼啸。
唐远清一直跪拜着，跪了整整一刻钟，都没等到陈凡的声音，他最终忍不住抬起头来，发现陈凡早消失不见了。
“呼，终于抱住一条小命啊。”
老者缓缓爬起身来，发现背后已经全被冷汗湿透。
“回去我，我一定要调查清楚，谁说这个陈大师只是内劲巅峰或半步化境的？”他恨恨道。
......
整个金陵都被震动了。
一夜之间，风头正盛，不可一世的江北沈家，竟然被人灭族。齐聚高层的江景别墅，被一团火焰夷平。沈荣华之子的跑车撞毁在金陵大桥上。而沈家的其他人，尽数失踪，仿佛凭空从世间消失了。诺大的万荣集团，陷入群龙无首的境地。
但有许多知情者暗中透露，沈家这些人不是消失，而是被血色火焰凭空烧成灰烬。
这些传言，有鼻有眼，而且证人众多，言之凿凿，迅速就传遍了整个金陵市的上流社会。不少人都猜测，沈家人凭空烧死，是不是陈家出的手。
甚至许多证据，都指向陈家那位威震江北的‘陈大师’。
这一次，陈凡的名声，算是彻底震慑金陵！
如果说之前，他只是江北第一人，地下世界的枭雄龙头的话。那现在，他身上已经染上了一层神话色彩。凭空杀死沈家数十人，甚至隔着上千公里都能凌空咒杀。这样的手段，神乎其神，完全超乎人类的想象，直接把诺大的沈家给灭族了。
在这种神人面前，谁能不惊？谁能不惧？
任何一个大家族，只要想到陈凡，都得抖上三抖，便是那位权柄显赫的高天明，也一时偃旗息鼓，哪怕自己的儿媳妇死在陈凡手中，也没有动弹的意思。
之前的陈凡，名动金陵。
现在的陈凡，名震金陵！
“不管到底是不是陈大师做的，今日之后，不可招惹陈家。”
乔家、宋家、花家等金陵大家族，迅速发下禁令。
他们并不确定灭掉沈家的到底是不是陈凡，但只要有十分之一的可能，陈家就不是他们能惹的。沈家的教训历历在目。现代社会，能灭人满门的凶徒，而且还是杀人于无形，这样的存在，谁敢招惹！
沈家覆灭，万荣倒塌，高天明退缩。
而与之相对的，则是陈家的欣喜若狂。
昨夜之前，陈家还一片愁云惨淡，公司被查封，顶梁柱被带走，王晓云出了车祸。陈家家势倾颓，几乎无还手余地。现在却一夜之间，绝地翻盘。
“晓云，这一切真的是陈凡做的吗？”
“是啊，我看新闻里沈荣华的别墅直接被大火夷平了，沈荣华生死不知。”
“不止啊，听说沈家上上下下数十口人，全部凭空消失，据传是被小凡施展法术，烧成灰烬...”
众人围在王晓云身前，兴奋的说着。
陈宁捂着小嘴，不敢相信，自己那个小堂弟，竟然有如此可怕的威能。这简直像神话一样，难怪他被江北枭雄共尊为陈大师，确实有法术神通。
而陈安已经彻底一言不发，阴沉着脸。
倒是小家伙陈果果，激动的如同过年，兴高采烈，炫耀着自己有个大本事的哥哥。
“住口，从今往后，任何人胆敢在讨论这件事，就以家**处！”
陈怀安沉着脸，怒喝道。
陈家诸人一时静若寒蝉，尽数不敢吱声。许多人还不明白，但几个聪明的已经想到，如果这一切真是陈凡所为，他悍然灭沈家满门，这会不会激起国家的忌惮呢？
王晓云和陈怀安对视一眼，也看到了对方眼中的担忧。
陈凡犯下的事情太大了，沈家可不是无名小卒，这可是堂堂的江北首富。他一个人死去都是大事，何况整个家族都被夷平呢？
只有陈怀安心中还抱着一丝期盼。
陈凡既然是少将，那国家应该不会轻易对他动手吧。
不只是他，金陵市很多大家族都在静静等待着，包括高天明在内，都在等一个消息。他们不相信，如陈凡这样动辄灭人满门，华国会放纵他。如果放纵了一个陈凡，那整个华夏谁不人人自危？
第三天，一个惊爆的消息传来。
高天明被上面来人带走，陈政行安然无恙的回归陈家。
一时间，金陵彻底失声。
所有人都知道，一个光芒夺目的大家族，在金陵冉冉升起。
陈大师之名，名震金陵！
ps：第二更奉上，唔，亲们太厉害了，作者菌一夜醒来就6000票了呢，需要加更10章，再加上盟主的6更，一共16更。放心吧，作者菌今天先休息缓一下，明天开始爆发o(∩_∩)o(。)

# 第248章 青龙大阵（第一更）

沈家的覆灭虽然一时震动金陵，但几天之后余波就开始消散，对于大部分人来说，他们可能连沈荣华是谁都未必听说过。哪怕知道也只是随口应一声：
“沈荣华啊，那个万荣集团的董事长？他死了啊。”
金陵是可有近千万人口的大城市，江南省更是人口数千万。沈荣华与他的万荣可能很大，但放在整个江南省，就无比渺小了。普通人关心的是他们的衣食住行、亲人朋友，国家大事离他们尚且无比遥远，何况是区区的沈家和陈家之争，如果不是陈凡出身陈家，秋逸伦等人可能扫一眼新闻报纸就略过了。
但对某些人来说，沈家的覆灭就太惊悚了。这可是楚州沈家，江北首富沈荣华！更可怕的是，随后高天明就被带走，陈家在背后展现出来的力量，简直可怖可惧。
高天明垮台当天晚上，秦华就登东山别墅大门，拜会老领导。
随后，陈氏集团迅速解封，市政府一致通过了决议，将东山坪卖了个陈氏集团。那辆撞击王晓云的渣土车司机，也被以故意杀人罪，判处死刑，当年立刻执行。
而陈大师的名头，这次算是彻底名扬金陵了。尽管他咒法杀人，烧死沈家数十人只是谣传，没有任何一张照片、任何一件视频、任何一个证据能证明是他做的，只有几十个目击者而已，法庭根本不会取信。但这条谣传在整个金陵上层社会，却越传越烈。
到了大家这个地位，哪还看什么证据，纯粹自由心证。如果不是陈凡出手，沈家这数十人是怎么失踪的？真的像新闻中专家说的那样，集体离家出走？沈荣华的别墅煤气爆炸导致所有高层统统粉身碎骨？沈君文的跑车汽油泄漏，才爆炸身亡？
别开玩笑了，一件两件可能是偶然，几十件同时发生，只有可能是有人下手。
这个下手者，就是陈凡，江北陈大师！
陈大师并不可怕，拥有神通法力的人在这个世界上还有很多，如乔家、宋家都能找到到类似于吴山河这样驱神御鬼的入道者，但可怕的是，他悍然踏灭沈家，自身却安然无事，连高天明都被带走，这背后代表的意义，就太过于让人惊悚了。
不过哪怕陈凡名头再大，其实整个金陵见过他的，也就几十人而已，听过他的人不少认识他的就寥寥无几了。唐远清威震金陵数十年，连普通人都知道金陵有个唐老大。但唐远清真站在你面前时，大部分人都认不出来。
陈大师、唐远清、陈家、沈家...这些斗争离普通人太遥远了，除了金陵最顶尖的那群人时刻关注外，哪怕是普通的富豪子弟，也最多了解一下，当个谈资，转瞬间就忘掉了。
不过有一个人显然没忘。
“小凡，你没事就好。”
方琼松了口气。
她自从听了沈君文的消息后，就迅速往学校赶，还打电话给陈凡，可惜当时陈凡已经前往沈家复仇，自然不会带手机。最后方琼干脆跑到了陈凡的寝室，听到陈凡回家后，顿时一惊。
少女对陈凡的性格很了解，他若知道家族危险的消息，肯定会不顾一切回去帮忙的。而陈家与沈家的斗争，何等凶险，陈凡一个普通人卷进去，十死无生。
方琼回家后，当心了一个晚上，但第二天，让她震撼的消息就传来。
沈家覆灭，沈荣华身死，沈君文出车祸，整个诺大沈家数十人，统统消失无踪。至于后面的高天明之类，大部分人其实打探不到，他们只能看到表面的沈家与陈家而已。
“你下次千万不能莽撞了，我听说王姨都出车祸呢，幸亏人没事。你要再有个三长两短...”少女的眼中，渐渐浮现出一丝雾气。
“好啦好啦，是我的错呢。小琼你原谅我啦。”陈凡心中歉疚，他之前确实忘记了给方琼交代一下。
他用额头轻轻抵着方琼的小脑袋，慢慢蹭着。
这是两人小时候经常做的亲密动作，当时每次陈凡惹方琼生气时，都会用这招哄她。
“你多大人了，还这样！”
少女气鼓鼓的推开他，叉腰瞪眼，不过眼中的泪水总算收起来了。
陈凡赶紧再哄几句，清丽少女总算表示勉强原谅他，但再有下次，绝对不会轻饶。不过方琼同样很好奇：
“陈大师真的是你们陈家的吗？听说整个沈家都被他施法烧成灰烬呢。”
“不过总觉得这是大家在吹牛，很多事情，比如ufo之类，都是以讹传讹，说不定只是看见飞机罢了。”
方琼从小就是坚定的理智党人，自不会相信这种怪力乱神的东西。
“那当然，我就陈大师啊。”陈凡傲然道：“区区沈家，我翻掌可灭，那个沈君文敢来追求我们方大小姐，直接让他出车祸。”
“又吹牛皮。”方琼翻白眼。
这个话题揭过，两人又聊了几句，方琼临走前，有些欲言又止：
“小凡，过段时间我爸妈想请你吃顿饭，你别误会，就是他们知道你在金陵，想见见你罢了...”
说完，少女脸色有点红了，匆匆就离开。
只剩下陈凡留在原地，摩挲着下巴：
“这是丈母娘要见毛脚女婿吗？”
可惜对方琼的母亲，陈凡实在没有多大好感，上一世，也正是她从中阻挠，才让两人最终分开。
......
当陈凡回到宿舍时，首先面对的就是秋逸伦等人惊讶的神情。
所有人都没想到，一夜之间，情况就翻转了，陈家绝地大翻盘。
沈家覆灭，陈家正式崛起为金陵市的大家族，陈凡再次成为那个陈氏大少。而潘莉简直肠子都悔青了，她怎么就不能等一晚上呢，只要一晚上，她就能抱住陈凡的大腿。
可惜没有如果，之后的201宿舍聚会，就再也没带过潘莉，甚至连钱璐璐，最近秋逸伦也隐隐有和她分手的迹象，把钱璐璐急的天天跑到宿舍楼下等秋逸伦。
不过这些都是学校的小事。
陈凡再次制作几枚玉牌，送给母亲后，就开始投入到东山坪的建设中。
东山坪被陈家拿入手中，其实就是归陈凡所有。巨大的工程机械一辆辆驶入东山坪，把这块杂草丛生，树木丰茂的荒地，化成一块占地数十亩的工整平原。
陈凡既然决定把东山坪当做未来的药田，自然有整体规划。他决定在东山坪中建立一栋休假别墅，日后作为陈怀安和父母的休闲之所。到时候整个东山坪都会被法阵笼罩，里面灵气充沛，凡人在其中生活，好处无数。
除此之外，法阵的建设也提上日程。
这一次的法阵，可不像云雾山的云雾大阵，或者是阴龙潭的白雾法阵。这可是笼罩方圆数十亩地的超大型聚灵阵。它将会牵引整个青龙湖的灵气，凝聚在这片土地上。而且还要兼顾迷阵、幻象、防御、攻击等效果。毕竟是建立在金陵市旁边，如果不设置迷阵，一不小心让游人闯进来就麻烦了。
“法阵既然借用青龙湖之力，就叫青龙大阵吧。”
青龙湖蜿蜒九转，如长龙盘踞，方圆数十里，其湖水中灵气十足，完全足以支撑起这个青龙大阵。而这次布置法阵的材料，就要远比云雾大阵多得多。
无数块玉石，被陈氏集团采购过来。阴晶石、万年海石、千年古木...各种各样的法阵材料，如同流水般被从全国各地乃至世界各地运来。这次不仅仅是陈氏集团，还包括江北魏家、海东徐傲、药神谷、阴鬼宗、临州陆家一起发力。
收集到的材料，远胜于之前的云雾大阵，毕竟当时只有魏老三一人帮忙。
青龙大阵，既借用青龙湖灵气，又是先天乙木法阵，用来凝聚木系元气，培育药物，所以根基是木、水两系的综合法阵。是以对树木的要求极高，整个东山之上，遍地被种满了各种上百年乃至上千年的古树。借用这些古树的灵气，才支撑起了整个超大型法阵。
也幸亏陈凡修成了青帝长生体。
否则这么庞大的法阵，以他的修为，压根没法建立，哪怕建立了，在地球上也找不到那些法阵材料。但古树地球可不缺，哪怕城市中没有，也可以去深山老林，或者原始丛林中挖掘出来。
不过也因此，陈凡的资金如同流水般哗哗而出。
他这半年中，虽然依靠云雾灵泉赚了几十个亿，但锦绣集团的发展拿去一部分，陈氏集团还银行贷款用了一部分，拿下东山坪这块地又用了一部分，实验室建立、各种法阵材料、极品玉石、千年古树...
到了最后，陈凡赫然发现，他竟然没钱了！
自从他重生回来，从周天豪手中拿到第一笔钱之后，就再也没有为钱的事情烦恼过，现在却突然资金告竭。虽然药神谷支援了一部分，但也杯水车薪，毕竟青龙大阵的建设才刚刚开始，后面还需要海量的古树和原木。更不用说催化元液的炼制、灵药种植等等，都需要海量资金。
“唔，我好像记得，自己还有一百亿欠债在某人手中，她应该要还了吧。”
陈凡微微抬起头，看向南方。
那里，是港岛所在。
ps：第一更奉上，今天努力爆发中。亲们太厉害了，现在已经7000票了，加上盟主的6更，月票15更，一共欠下21更，作者菌这个月会吐血爆发还债的啊o(∩_∩)o(。)

# 第249章 唐远清来访（第二更）

在阴龙潭的时候，陈凡曾经卖给郑安琪一百枚精气丸，一枚一亿，一共一百亿。当时郑安琪答应了，并且说丹药有效就把钱送过来，结果大半年过去，那一百亿影子都没见到，陈凡也从未在新闻上看见郑老爷子死去的消息，显然郑家是准备赖账了。
“我陈北玄的钱，可不是这么容易赖掉的。”
陈凡嘴角露出一丝冷笑。
此时已经临近国庆假期，陈凡不知不觉已经在在大学中待了一个月，虽然他在班里面还属于默默无闻型。
作为学生的第一个假期，钱璐璐等人已经在计划去哪玩了。他们刚离开家，还不想回去，金陵这一个月差不多也被转遍了，最好的办法自然是出去旅游。
为了挽回秋逸伦的心，钱璐璐已经制订了一个去港岛旅游七天的计划。2008年的港岛，还是那个购物天堂，东方之珠，国际化大都市，对内陆的人，充满了吸引力。
“想想迪士尼乐园、中环购物街、铜锣湾小吃、美丽夜幕下的维多利亚港以及明星富豪云集的半山别墅....”
钱璐璐眼都冒出星星来，秋逸伦似有些意动。
他虽然经常去港岛玩，但和妹子一起去，还是头一次。虽然他对钱璐璐还有点芥蒂，但也被她的描述吸引住了。
“你们要去港岛？”
陈凡好笑，他刚准备乘着假期，去郑家一趟，取回自己的一百亿，结果这些舍友们也要去港岛玩。不过陈凡转念一想，这样也好，难得和前世的朋友们一起出去玩一趟。
“可以，加我一个吧。”
于是钱璐璐的情侣梦幻双人游，就变成六个人的旅行。刘晓静拉着齐王孙加进来，周清雅最近似乎也和她男朋友吵架了，决定去港岛散散心，加上陈凡，正好六个人。
刘晓静的热诚，似乎有点打动了齐王孙，两人最近有点火热的苗头。于是两对情侣，只有周清雅和陈凡比较尴尬。
在国庆旅游前，一个意料之中的人，登门拜访。
“远清，拜见陈前辈。”
穿着手中裁剪的布衣老者，毕恭毕敬的对陈凡躬身道。
唐远清此时态度无比恭谨，如同后学末进见到前辈一般，他的眼中，没有之前所见的惧怕，而是满满的敬畏。既敬又畏惧！
“看来你知道我是谁了？”
陈凡淡淡一笑。
“远清之前有眼不识泰山，不知前辈天威，导致手下和小女多有冒犯，请前辈赎罪。”唐远清再次一鞠躬，头低到地上。
以他的年龄，对一个十七八岁的少年行如此大礼，本应该让人诧异，但在场的两人却都理所当然。
武学之道，不分年龄辈分，达者为师。
毫无疑问，陈凡在武道上的身份与地位，远远超过了唐远清，是他武学上的前辈。唐远清行此大礼，也是理所当然的。
“起来吧。”
随着陈凡所言，唐远清抬头，恭敬的看着这位少年。
他回去之后，首先就联系武道界的朋友，唐亦菲只是普通人，对武道界了解不多，但唐远清可是堂堂内劲巅峰的大高手，想查点消息，还不简单？
然后一查到，差点把他吓得肝胆俱裂。
在他闭关的半年之内，这位江北陈大师竟然作出了无数惊天动地的大师，杀陆家家主陆天风，与雷千绝在西子湖上的惊世一战，斩杀手之王黑蝮蛇，被武道界公推为天榜第一，华夏第一宗师，神境之下无敌手，力压叶南天，号称‘陈老怪’。
如果再加上陈凡在江山斩杀的无名宗师，他就已经连杀四位宗师了。
这样的人物，他竟然曾经有过击败的念头，简直是活在梦中。
越想唐远清越后怕，在了解清楚后，等了段时间，感觉陈凡忙差不多了，就登门求见。
“前辈，远清在家中摆了一桌酒席，向前辈致歉。”唐远清抱拳道。“之前小女和手下不知前辈身份，屡次冒犯，幸得前辈心胸宽广，不曾计较，远清深感歉意。”
‘你恐怕不知道你女儿被我种下乙木灵气的事情吧。’陈凡好笑的扫他一眼。
不过陈凡丝毫不惧，哪怕唐远清知道又如何，他敢翻脸不成？与一位天榜第一的大宗师为敌，借唐远清十个胆子，都没这胆量。唐家可挡不住陈凡一击。
“也好。”
陈凡正好有些事情，想要询问一下唐远清，就跟着而去。
唐远清开了一辆低调的奔驰s350，牌照也很普通，停在校门口。陈凡被唐远清毕恭毕敬迎上车时，正好被周清雅看见。周清雅到没有奇怪，毕竟陈凡可是陈家大少，开个奔驰算什么。但她目光扫过驾驶室，忽的一凝。
“那个开车的人，是黄七爷？”
黄七爷是金陵有名的大佬，和陈骁齐名甚至更胜一筹，是老牌人物。她父亲曾经带着她拜见过黄七爷，所以周清雅记住了黄七爷的长相。
要知道，到了黄七爷这等身份，普通的富豪官员都无需理睬，能和市局局长、区长平起平坐。这样的大人物，竟然在前面开车，那陈凡和那个老者的身份，又得到什么程度？周清雅忽然觉得，自己有点小瞧陈凡了，恐怕他不仅仅是普通的陈家子弟。
却说陈凡等人，一路开到了唐家庄园。
唐亦菲早就带着一种金陵的大佬，在门口迎接。这些大佬们平时那个不是坐镇一方，甚至有吴州那边的大人物，此时却都束手站在门口，不敢有丝毫不耐。陈凡甚至在其中还看见了陈骁。陈骁一副见鬼了的样子，完全没想到陈凡竟然被唐远清请来，而且看唐远清的毕恭毕敬的样子，仿佛对待前辈或上级般。
“亦菲，我来给你介绍一下，这位就是陈大师。”
唐远清略带恭谦道。
“陈大师。”
唐亦菲眼中带着复杂神色。自从惨败于陈凡手中，她这辈子都不愿再见陈凡一面，时刻在心惊胆战，怕陈凡要挟她做一些她不愿的事情，没想到现在父亲竟然如请贵客般，把陈凡请到唐家庄园。
“这是黄七...”
“这是八指....”
“这是....”
唐远清似没注意到女儿神情，跟着介绍。他到不是怕陈凡不认识这些人，而是怕自己的手下招惹到陈凡，那可就是闯下弥天大祸了。最后介绍到陈骁时，陈骁神情无比复杂，似乎想起自己当时还当面警告过陈凡，没想到转瞬之间，陈凡已名震金陵，连唐远清都毕恭毕敬。
“今日之后，你们见陈大师，就如见我，谁胆敢冒犯陈大师丝毫，我必不轻饶。”介绍完后，唐远清冷着脸阴声道。
“是，唐爷。”
黄七爷等人赶紧抱拳大声道。
如今陈凡灭掉沈家，名震金陵，尤其那传说中施法杀数十人的传闻在，他们哪还有胆量招惹陈凡。不过不少人目光在唐亦菲和陈凡身上游移。
虽然唐亦菲死命封锁，但他们还是听到一些青藤会所的事情。只是这事，在没有确切证据下，谁都不敢私自告诉唐远清，一不小心就会招惹到那位江南地下世界的女王。
“陈前辈，您是武道界前辈，您请上座。”
到了开席时，唐远清恭敬的请陈凡做上首，这时，所有人都发现不对了。
唐远清这模样，似乎并不是忌惮或惧怕陈凡屠灭沈家的手段，更像对待一位德高望重的长者一样。可是陈凡才不到二十岁，怎么会有如此身份地位呢？
“爸？”
唐亦菲有些迟疑叫道。
尽管她害怕陈凡，但见自己父亲，堂堂江南枭雄如今却如此低声下气，还是感觉心中酸楚。
“小女不知前辈的身份，让前辈见笑了。”唐远清有些。
“无妨。”陈凡淡淡道。他是堂堂北玄仙尊，怎么会在意区区蝼蚁的反应。更何况唐亦菲早就生死掌控在他手中。
“我此来，是想询问你一下，知不知道我在江上击杀的那人身份，他叫林踏天。”陈凡问道。
林踏天的武道，仅次于雷千绝，如果不受伤的话，甚至是化境巅峰的大宗师。这样的人物，放眼华夏都屈指可数，每一个都是惊天动地的存在。
可林踏天却缩在小小的沈家，当一个护卫，这明显不对劲。而且陈凡感觉到，林踏天似乎在躲避什么。能够让林踏天这样的强者都小心翼翼躲藏十数年，他的对手又该多么可怕？
“你说的是，那位驾驭气剑的宗师？”唐远清微微皱眉道。“林踏天...林踏天？奇怪，最近十几年之中，没听说有那位林姓宗师啊，而且他武道如此强大，必然非默默无闻之辈。”
“他自称来自东南林家，御气成剑之术也是林家秘术。”陈凡补充道。
“东南林家？御气成剑之术？”唐远清一愣，似想到了什么久远的事情，忽的脸色狂变道：“难道是那个林家的叛徒，林踏天？”
他脸上现出深深的忌惮，仿佛提到了什么忌讳的事情，看着陈凡的目光也不一样了。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。(。)

# 第250章 百年前的神境（第三更，为空a零盟主加更）

“这个林踏天很厉害？”
陈凡面色不变，端起一杯清茶，饮了一小口，淡淡说道。
“何止厉害啊，是厉害到天上的人物。”唐远清苦笑，看着陈凡的神色中带着震撼与敬畏。“林踏天数十年前就成名，虽然在华夏名声不显，但在海外却是绝巅人物，曾横扫东南亚和港台一带，称霸东南，一手黑水玄劲号称无敌。是雷千绝、叶南天未出前的盖世宗师，传说他未失踪前，已经是化境巅峰了。”
唐远清越说，态度越恭敬。
林踏天当年也是大宗师级人物，名气丝毫不逊色于现在的雷千绝。这样一个大高手，竟然被陈凡一掌拍死，让唐远清何等惊惧。
尽管在消息中，他知道陈凡曾连杀宗师，但如何比得上亲眼所言，而且杀的还不是普通宗师，而是一位化境巅峰的大宗师。
“他与我交手前，曾受过伤，修为跌落，现在最多化境中期罢了。”陈凡轻轻摇头。如果林踏天还是化境巅峰，那也就比雷千绝差半筹而已。他想要杀林踏天，不动用肉身破音障或申通，至少得再纠缠几招。
“受过伤？”唐远清微微皱眉，嘴中呐呐自语，最后猛的一拍拳头道：“是了，林踏天判出林家之后，一直在被林家追杀，估计就是追杀途中受伤的。”
唐远清一边说，一边摇头道：“难怪后来十几年之中，林踏天销声匿迹，估计在躲避林家的追捕。否则区区沈家，怎么能容纳他这条真龙呢。”
“林踏天要是还说着，恐怕这天榜前五之位，还要多一个人！”唐远清长叹道。
陈凡额首。
天榜一创立，消息就传到他耳中。陈凡虽然比较好奇那个昆仑是什么人，怎么对诸多宗师如此清楚，但这天榜第一的位置他就当仁不让了。
天榜前四位，都是化境巅峰的大宗师，雷千绝或林踏天若在，前五必然有他们的位置。
“不过，林踏天十几年前就已经是化境巅峰的人物，但听你所言，他却被林家追杀，打的重伤，那东南林家难道有比林踏天更强的存在？”陈凡奇怪道。
提到东南林家，唐远清脸色一变，似有些顾忌。
他左右抬头，挥挥手，示意在座的几位大佬离开。众多金陵大佬正听得有滋有味，他们虽然不太懂武道界的事情，但什么林踏天、雷千绝、叶南天之类，不明觉厉啊！
但如今唐远清既然赶人了，大佬们自然不敢久留。
等所有人离开后，唐远清才面色凝重道：“陈前辈，有些事情，我本不该说，但您是武道界巅峰，天榜第一的大人物。这些事情，那我不告诉您，您自然也会知道。”
唐远清说完，顿了顿道：
“林家是武道界的禁忌，一般情况下，没有谁会提林家。再加上林家这数十年来韬光养晦，几无消息，若不是林踏天出世，许多后辈恐怕连林家都不知道。”
“听你所言，这林家很强？”陈凡面色不动。
“曾经很强，非常强，强大到可怕，横压华夏！”唐远清一字一句的道。
他眼中流露出一丝丝畏惧的神情。“我小的时候，就曾听长辈说，林家是当世第一武道世家，冠盖华夏，无人能敌。现在的什么临州陆家、顾家之类，在林家面前，就差太远太远了。”
“这么厉害？”陈凡不置可否。
如他和叶南天，都未宣称冠绝华夏，区区一个家族，竟然敢号称华夏第一？
唐远清似也看出陈凡的不屑，于是郑重道：“林家有神境！”
“神境？”
听到这个词，陈凡眼睛微微一眯。自从他修成青帝长生体，入通玄以来，纵横无敌，强如雷千绝。肉身武道具至绝巅，都挡不住他肉身破音障的一拳。那叶南天估计也就比雷千绝强个一筹半筹罢了。放眼地球，如果说真有对手的话，估计只有神境了。
“不是说神境飘渺，数十年未见吗？”陈凡平静道。
“神境确实飘渺难寻，但林家的那位，可能是已知的最后一位武道神境。”唐远清正色道：“林家那位神境，成名于百年前，当年号称前清第一高手，是光绪皇帝的御前侍卫。后来前清覆灭后，那位入山修道，出山后就打遍天下无敌手，被共尊为华夏第一。”
“林家也是凭借他，才能横压华夏，成为当世第一武道世家。”
“不过，这都是数十上百年前的事情了。”唐远清摇摇头道：“林家那位神境，最后一次出现，都是在六十年前。自建国之后，再不曾听闻林家神境的消息，整个林家也从此沉寂下来，若不是有叛徒林踏天出世，恐怕我们早把林家给忘了。”
“这么说，出手击伤林踏天的，就是这位林家神境了？”陈凡皱眉道。
“哪可能啊！”唐远清摇头失笑。“我爷爷刚出生的时候，林家那位就已经威震天下，他做过满清三代帝王的御前侍卫，到现在若活着，岂不是一百四五十岁？人能活那么久？便是神境也早就化作一抔黄土了吧。”
“不过，那位虽不在，但林家当年是第一世家，恐怕不止一位宗师坐镇，若其中有位堪比您或雷千绝的大宗师，或数位宗师联手，击伤林踏天也非不可能的。”唐远清略微迟疑道。
陈凡不语，但目光幽远深邃。
在唐远清看来，林家那位神境，恐怕早就寿元耗尽，化作枯骨。但陈凡却知道，如果突破通玄，修炼到神海境界，活一百五十岁并不稀奇。若踏入先天，寿元更是在五百岁。
“就不知道，地球上面的武者，到了神境能不能活这么久。地球灵气枯竭，环境恶劣，他若活到一百四五十岁，恐怕早就气血衰颓，垂垂老矣。况且，他哪怕战力依在又如何？我修成通玄，神通自生，又怎会怕他？”陈凡想着，冷然一笑。
接下来，酒宴重开，陈凡吃完后，在唐远清等人恭敬的目光中，施施然而去。
等陈凡走后，唐亦菲再也忍不住了。
“爸，他固然是江北陈大师，更一手屠灭沈家，但我们唐家也是扎根江南数十年的大家族，何必这样对待他。他只是个不到二十岁的少年罢了，实力再强也最多和我们唐家平起平坐。您可是威震江南的唐远清！”
尽管知道陈凡很强，可能是武道宗师，但唐亦菲还是接受不了。
“哎，亦菲啊，你不是武者，你不懂！”唐远清长叹摇头。见周围诸多大佬都眼露疑惑，于是点头道：“也罢，我就给你们解释一下，为什么我对陈前辈持弟子礼。”
“你们可知道陈前辈是什么人吗？”唐远清问道。
“他不是江北陈大师吗？”众人一愣。
包括陈骁都微微抬头疑惑，陈凡难道在陈大师之外，还有其他什么惊天动地的身份？
“呵呵？陈大师？”唐远清冷笑道：“区区陈大师，又能让我唐远清卑躬屈膝？江北沈家算什么？便是我也能反掌屠灭，只是不如他这样咒法杀数十人来的干脆利落罢了。”
“但关键是，他可是一位武道宗师啊！”唐远清忍不住叹口气。
“武道宗师这么强，爸您现在也是半步化境啊，不比他弱多少。”唐亦菲不服气道。
她终究不在武道界，对宗师的实力了解不多，不知道宗师打内劲武者，就像大人打小孩一般轻松。
“嘿嘿，如果只是普通宗师的话，你爸我固然打不过，但若要逃的话，还是有几分机会。况且我唐家还有诸多势力，雇佣一些顶级神枪手，使用重型武器，也能威胁到宗师，便是宗师也不可轻辱我唐家。可是...”说到这，唐远清忍不住眼中露出一丝惊惧：“...他不是普通的宗师啊！”
“不是普通宗师？”
大家都疑惑，难道武道宗师也分个三六九等不同。
“如同内劲一样，化境同样有层次之别。如临州陆家家主陆天风，就是最底层的宗师。但哪怕陆天风，也能雄踞临州，俯瞰天南。”唐远清介绍道。
众人都连连点头。
临州陆家，那是比唐家更强盛的多的大家族，一手掌控整个天南的地下世界，数百亿的资产，是唐家的几倍都不止。在陆家面前，唐家就太弱小了。
“陆天风之上，还有更强的宗师，如苗疆的杜三，雄踞云贵。最顶级的大宗师，如中海华家老祖，甚至俯瞰诸省，威震华夏。便是国家都得敬他三分。”唐远清面露向往之色。
“中海华家，华云峰！”
连唐亦菲都额首，江南省就在中海身边，深深受到中海的辐射，整个南方诸省都仰中海华家的鼻息而存，这才是真正的大家族。
“所以后来，有人排天榜，罗列华夏宗师，如陆天风之流，就是天榜最末，不值一提。而杜三则稍胜一筹，但也就排十一位罢了。华云峰是当世绝巅大宗师，位列第四位。”唐远清说道。
“这般厉害啊。”
众人都砸舌，他们第一次听到武道界的秘闻，只觉眼前如拨开云雾般，见到真相。
“爸，那姓陈的小子排第几？”唐亦菲不服道。
“呵呵。”唐远清不言，眼中流露出无比崇敬的神色：“他是天榜第一，华夏第一大宗师！神境之下无敌！”
一时，众人骇然，尽皆失色。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，吐血了啊，希望今天能完成五更o(∩_∩)o(。)

# 第251章 宗师的价值（第四更，为随风飘下大盟加更10/13）

“天榜第一。”
唐亦菲嘴中呐呐着这四个字，眼前不由浮现那个青藤会所后院，站在无数人之中，一步一弹指杀一人，白色衣裳一点泥渍尘埃都没有的少年。尽管唐亦菲不断高估这个少年。
陈凡、金陵陈家嫡子、江北陈大师、武道宗师...
但唐亦菲没想到，自己还是低估他了。这个少年竟然有如此惊天动地的身份。华家坐镇中海数十年，压的南方诸省喘不过起来，唐家更是一直在华家脚下颤抖生存。但以华云峰的能耐，也仅仅位列天榜第四，那天榜第一是何等的威风，何等的霸道，何等的不可一世。
“这可是华夏第一人啊！”
黄老七啧啧称奇。
自古以来，第一的名头都远胜于第二第三，所以古代状元最贵，一举成名天下知。至于榜眼和探花，又怎比得上状元？陈凡当了这个天榜第一，公推为华夏第一宗师，他的身份之贵重，恐怕只在华夏首富之上，而不再他之下。
“难怪呢，难怪我说他灭掉沈荣华，屠灭整个沈家数十人，怎么会安然无恙。”
陈骁若有所思道。
“呵呵，区区沈荣华，算的了什么东西。”唐远清冷哼一声道：“不要说灭一个沈家，便是灭两个、三个，以陈前辈身份之尊，又如何？华夏怎么会为一个沈家而与天榜第一的大宗师为难？所以高天明不识时务，只能黯然下台。”
唐远清不知道陈凡是苍龙总教官，否则更会冷笑。
如沈荣华这种富商，华夏一抓一大把，随便就能扶持出一大堆来。但天榜宗师就太难得了，每个宗师都是无数汗水、努力加天赋、机缘堆砌出来的。一个宗师对国家的价值，远胜于一个身价数十亿的富豪。别的不说，如叶南天组建龙牙，将之练成国际排名前三的超级特种战队。
而陈凡送出去的淬体丸与苍龙锻体术，更是制造出一批批的超级战士。现在锻体丸还在华科院的核心科研所，被诸多顶尖科学家全力攻关着，希望能将之破解，推出简化版的。哪怕效果只有淬体丸的十分之一，但只要不限体质，那价值之大，几乎不逊色于导弹卫星。
其他宗师，同样不差多少。
如华云峰坐镇中海，这些年替华国挡了多少波国外暗地势力的入侵。中海作为最先开放的国际大都市，不知道有多少国际地下势力试图侵入，都被这位大宗师一手拦了回去。
所以陈凡踏灭沈家之后，从来不担心这个。国家之间，利益永远是最重要，他给华夏带来的利益，远超过沈荣华，两者的重量截然不同，国家自然会有取舍。
唐亦菲、黄老七、陈骁等人尽皆不言。
他们收到的冲击太大了，仿佛天地被推翻一般，从而了解到全新的世界。在旧的世界，社会规则依旧保持巨大的力量，他们虽然游走灰色地带，但依旧需要尊重规则，不敢越过雷池半步。
但旧世界外面，是全新的规矩，天榜宗师们超然于外，凌驾于规则之上。动辄杀人灭族，却毫不担心后果。这时唐亦菲等人才清楚，原来世界的真实面目是这样的。归根到底，还是看利益。
“今日之后，传下命令，不许我唐家任何一人冒犯陈大师，否则我会亲手将他扔进金陵江喂鱼。”唐远清冷喝道。
“是，唐爷。”
众人齐齐躬身肃立道。
之前唐远清下这道命令时，他们虽然答应，但不以为然。但现在却明白了，以陈凡的身份地位，杀他们真是白杀，根本不会有人为几个小喽啰，去追究陈凡的责任。便是唐家，恐怕唐远清还得毕恭毕敬的上门道歉。
唐亦菲心中不由升起一股悲哀。
陈凡如此强大，几乎无人可制，那她想接触乙木灵气的控制，恐怕遥遥无期，这辈子都没希望了。
“爸，难道国家就任这些宗师们胡作非为吗？”
唐亦菲忍不住道。
“自然不是，宗师虽强，但需对当世大国保持敬畏。若无敬畏，便是一百个，一千个宗师，又怎是军队与国家的对手？”唐远清悠然道。“况且，华国还有他们呢。”
“谁？”唐亦菲一愣。
唐远清默然不言，但眼中露出深深的忌惮。
......
陈凡回到了商学院，距离国庆假期日近，他首先开始处理一下手中的事情。首先金陵大学那边，实验室已经建成大半，开始小规模运作，薛娇最近忙里忙外，累的人都瘦了。陈凡给她留了几瓶云雾灵泉，估计会把小助手感动的涕泪盈眶，这是十万一瓶的灵水，而且这只是以前的价格，现在黑市上估计炒的翻倍了。
之后回了东山别墅一趟，陈怀安等人非常担心他这样灭掉沈家，有没有什么后果。被陈凡笑着就摆平了：
“沈荣华算什么？他就一卖房子的，这样的人，一抓一大批。而我可是化境宗师，诺大华夏，估计都凑不出二十个人来，论价值，我比沈荣华高太多了。”
况且陈凡相信，李司令那边估计时刻注意自己的行动，生产‘催化元液’的事情他并没有隐瞒。国家和军中怎么可能不晓得？
云雾灵泉，因为产量太少，保存时间也太少，所以价值并不高，只能满足一小撮人。但催化元液一旦大规模生产，那就是惠及亿万众生的。
这就像法拉利和大众的区别，一百个法拉利，都抵不上一个大众公司的价值。后者是支柱性产业，足以支撑一个国家的运转。而前者只是少数人的玩具罢了。
化境宗师、天榜第一、苍龙少将、淬体丸、催化元液...
当这一个个筹码摆在天平上面的时候，任何一个上位者都会懂得取舍。所以第三天，陈凡就等到了高天明被带走的消息。他知道，这是掌权者们在对他释放善意。
将父母那边安抚好后，陈凡最后找到了方琼。
少女显然也想国庆出去旅游，但她最近负责的化妆品公司，已经开始逐步建立。从小就独立，立志成为女强人的方琼，显然抽不出时间来去旅游，只能对陈凡露出遗憾的表情。
“你如果要化妆品的话，我可以提供一些。”
陈凡想起自己在金陵陈家时，曾想炼制一款修仙界的香水给安姐姐。后来因为种种原因耽搁了，除了没多少时间外，更重要是没有材料。
修仙界的香水，不是化学工业合成，纯粹提取自灵药精华，所以对材质的要求很高。之前陈凡连找颗半灵药都千辛万苦，哪舍得用灵药灵草炼制香水。
但东山坪基地一旦启动，陈凡将会拥有一块巨大的灵田。
到时候选取几种适合炼制香水、美颜丹、美**的草药种植，也是很简单的事情。
“好的好的，陈大师，到时候肯定找您。”方琼笑着将他推出了门：“您老人家无所不通，连香水都会炼，还有什么不会的。”
“哎，少女，不相信本大师，你会后悔的。”
陈凡故作唉声叹气，摇头晃脑而去。
解决完这些事情后，国庆假期到了，201寝室诸人正式要开启自己的港岛之旅。
秋逸伦钱璐璐、齐王孙刘晓静两对情侣，加上陈凡和周清雅这两个电灯泡，一共六人，踏上了去港岛的飞机。
飞机票、入住酒店、租车、旅游路线。
这一切，秋逸伦已经提前安排的妥妥当当，这个富二代虽然花天酒地，喜欢撩妹。但对兄弟确实很讲义气，而且办事靠谱。
坐在飞机上面，两对小情侣早就躲得到拐角里面，只剩下陈凡和周清雅两人坐在一排。
这位金陵商学院公认的校花，今天一反常态，上半身穿着蝴蝶结小立领雪纺衬衫，下半身是水洗白牛仔裤，脚下是松糕帆布鞋，披肩长发用一个皮筋挽在侧边，清汤素面，格外清丽动人。周清雅慵懒的靠在窗户上，一只手端着橙汁，一只手无聊的翻着时尚杂志。
她虽然不施粉黛，但越发显得清纯秀美，就好似童话中走出的学生时代初恋女神。飞机上不知道有多少男士不时目光扫向她。
周清雅倒是没在意这些，而是暗暗打量陈凡。
但让她气恼的是，陈凡竟然靠在椅子上，闭目眼神，完全无视了她这位大美女存在。
‘难道他不是喜欢清纯型的？’
周清雅心中疑惑。
她曾经见过的方琼，就属于很少化妆，最多描个淡妆型的美女。从那之后，周清雅就断定陈凡喜欢不太化妆的女孩。所以今天才一反平时冷艳常态，打扮成素雅的女大学生。但陈凡竟然依旧不对她关注一眼，让周清雅心中又气又恼。
‘哼，既然不懂得欣赏，本美女还不管你了。’
周清雅恼怒之下，干脆专心看杂志了，就在她聚精会神的盯着某一页观看时。
陈凡正好睁开眼，扫了过去，目光一凝。
杂志封面上，郑安琪正摆着poss，高挑的超模身材，混血容貌冷艳犀利。
ps：第四更奉上，感觉第五更好难啊，作者菌快虚脱了，亲们快睡吧，哪怕有第五更，估计也会很晚的。o(∩_∩)o(。)

# 第252章 术法之都

“她是nn，中文名叫郑安琪，国际名模，曾经三次登上过的封面。连范思哲的设计总监都邀请过她，作为自己的御用模特。”周清雅在旁边介绍道。
她显然对时尚圈非常了解，是世界最著名的女性时尚杂志之一，能够三次登上的封面，可见郑安琪在模特圈和时尚圈确实有不小名气。
“而且她还是港岛郑家的嫡女，现任郑氏财团董事长郑浩昌的女儿，郑中明老爷子的孙女。据说她母亲是英国贵族，还是一位伯爵之女呢。nn有着亿万家产不去继承，反而当模特，还自己开发时尚品牌，算是时尚圈的传奇人物。”
周清雅如数家珍的道出，语气中带着一丝丝倾慕。
港岛郑家是名传华人圈的大家族，郑中明更是常年位列福布斯富豪榜。与郑家相比，无论是沈家还是陈家，都像刚起步的土鳖暴发户，差距太远了。估计也只有江南首富张东海才能与郑家比划比划。
这样一个出身完美，容貌完美，事业完美的女性，自然是周清雅的偶像。
“我知道她。”陈凡平淡回应。
“你也知道郑安琪啊，一般来说，只有那些追星的小男生，还有常看时尚杂志的女孩才知道nn。”周清雅微微诧异，忽的露出一丝坏笑：“你不会是nn的粉丝，喜欢她吧？”
“不是，她欠我点钱而已。”陈凡淡淡道。
“欠你钱？”周清雅皱了皱小鼻子，似是不太相信。“nn可是港岛郑家的嫡女，她父亲执掌数百亿资产的郑氏财团，怎么可能欠人钱，而且你认识她？”
周清雅眼中带着一丝丝狐疑。
陈家在金陵算是大家族，但放在港岛或整个华人圈，就太渺小了。陈家的人脉与资产，和郑家相比，简直不值一提。如郑家这种顶级华人圈大家族，那真是有千丝万缕的人脉，和海外各个财团、组织可能都有关系。陈凡若见过郑安琪还好说，但和郑安琪攀上交情，就不太可能了，何况是欠钱呢？
陈凡淡淡一笑，没有回应。
100亿这个事情，根本没法说清楚，陈凡自也懒得解释。
见陈凡不回答，周清雅只好把疑问吞入肚中。
飞机在空中飞了七八个小时，最后在港岛国际机场落下。秋逸伦订的酒店，早就派专车在机场门口等着。陈凡等人一下机场，就感觉到港岛的气派和富贵。
不愧是国际化大都市，周围的人川流不停，许多都是白色、棕色或黑色皮肤的外国人，夹杂着各种口音。英语、西班牙语、泰语、日语、韩语。很多飞机都在港岛转机，然后再飞离。
陈凡微微点头，在08年的时候，比起金陵，港岛更加像大城市。不过在他记忆中，后十年港岛几乎没什么发展，逐渐的衰败下来，被国内的燕京、中海迎头赶上甚至超越。
“咦？”
陈凡的神识笼罩出去，顿时感觉到整个机场内，竟然有许多位身具法力的人。自从他在临州参加过武道聚会后，就再也没看到这么多个武者同聚一堂。何况只是个区区机场而已，整个港岛不知道还有多少呢？
“不对，他们不是武者，而是入道者？”
陈凡轻轻皱眉。
他重生回来之后，基本上见过的都是内劲武者，修行道法的术士少之又少。也只有鬼巫教、西南白家、药神谷这区区几家。
这是在是因为比起武道，道法的修炼更加艰难，更难以突破。少巫主那般年纪，修炼到入道巅峰，就是数十年一出的奇才，逼得西南六大术法家族要联手除掉他。而武道界这样的天才，不在少数。甚至化境宗师，华夏都能排个天榜出来，而修法真人，比宗师还要罕见的多，陈凡现在也就知道药神谷丹王和鬼巫教老巫主两人罢了。
“难道港岛真的是术士天堂？早就听闻港岛以及南方人注重风水、玄学，崇拜各种大师，现在看来，果然不假。”
陈凡有些疑惑，哪怕再崇拜，但这些入道者也太多了吧。不过这一切不关他的事情，他跟着秋逸伦等人，上了专车，向酒店开去。
当陈凡神念收回的那一刻，机场的各个角落，都有不同的人抬头，略带疑问的看向陈凡离去的方向。
“爷爷，怎么了？”
一个穿着红色衣服，明艳如火的少女问道。
“奇了，怪了，我怎么有种刚才被人窥探的感觉？”一位皓首白须，仙风道骨的老者，摸着下巴，疑惑道。
“估计是错觉吧，爷爷你可是风水大派伏地门的掌门，堂堂入道巅峰的大术士，谁敢窥探你？”少女捂着嘴巴笑道。
“也是。”老者傲然点头。
道法之路，远比武道艰难的多，当世修法真人不出，就以入道巅峰为尊。
“这次前来参加岭南玄学大会，本派一定要让岭南的那些风水大师好好瞧一瞧，我伏地门的绝学。”老者轻缕胡须，得意洋洋道。
“那是，周道济、黄文泽他们掌控着南方风水界太久了，也该让让位置呢。”小孙女举起嫩白的小拳头，兴致勃勃道。
“唉，囡囡，周道济还是有几分本事的，他毕竟是港岛第一大师。至于黄文泽嘛”老者眼中露出一丝寒光。“他南派指玄大师的名头，是该让一让了。”
这种对话，同时在机场的许多地方都传着。
比起武者，术士对神念更为敏感，毕竟他们就修炼精神念力。但陈凡的神念如同浩渺苍天，居高临下，他们也只能略微疑惑，根本抓不到一丝痕迹。
此时，陈凡已经坐着希尔顿酒店派来的奔驰专车，向着港岛希尔顿酒店使去。这次秋逸伦下了大本钱，港岛的希尔顿酒店起步上千，又是在国庆假期，他干脆一狠心，订了三间商务套房，每间一晚上都要两千多块，连续住七天，加起来要五万。
也就是秋逸伦富豪子弟出身，而齐王孙、陈凡与周清雅都家世不凡，不太在意。倒是钱璐璐和刘晓静，什么时候见过这么大手笔，眼都看直了，进了酒店后，就趴在大床上不想起来。
“老大，只有三间房了，我和璐璐一间，大师兄和晓静一间，你就和周大美女住一间吧。”临走前，秋逸伦对陈凡挤眉弄眼，还把他拉过去，小声道：
“我听璐璐说，周大美女最近正和她男朋友吵架，闹分手呢，你可要把握住机会。”
说完，就偷笑而去，房间内只剩下陈凡和周清雅两人。
陈凡好笑，先不说他已经有了小琼，怎么会招惹周清雅。单单周清雅初见面时给他的感觉就不太好，他哪怕想选，也会找安姐姐或许蓉妃，甚至陆燕雪。
周清雅倒是落落大方：
“反正是商务套间，有卧室和书房，两边互相隔着的，书房内也有沙发，到时候我睡沙发，你睡卧室吧。”
“不用，我睡沙发。”
陈凡平静回应。
周清雅见状，也不矫情，自顾自的开始整理行李。
作为富家大小姐，她出来旅游，带了一大堆的化妆品、衣物、鞋子和包包，都被酒店托用过来，甚至还有不少贴身内衣。周清雅丝毫不避着陈凡。
而陈凡则什么都没带，他修成青帝长生体，体内洁净无瑕，几乎不产生污垢。根本不需要洗澡换衣服，连吃喝都靠聚灵丹就足够了。
陈凡站在硕大的落地窗前，俯瞰着整个港岛。
这座一千平方公里的土地，却养活着数百万人口，支撑起一座国际化大都市。他的目光穿过玻璃，越过无尽距离，落在了一座小山上，那里豪宅云集，正是港岛最著名的半山别墅区。无数闻名华人圈的富豪或影星，都住在那，包括郑家。
“找个机会，直接抓了郑安琪，看她欠债到底怎么说。”
陈凡可没有多少时间耗在郑家，他此次出来，自然不可能是为了区区100亿。要钱的话，药神谷和陆家都能支援大笔资金，尤其是陆家，雄踞天南，手中的现金流如山如海。并不比郑家差多少。
他主要是为了搜寻青龙大阵的材料而来。
作为一个笼罩方圆数十亩的超大型法阵，青龙大阵需要的材料，简直是海量。根本不是一些古树、原木就能解决的，港岛作为国际化大都市，又是著名的风水道法汇聚之地，更有许多国际拍卖行，要找法阵材料的话，这里最方面。
陈凡到了港岛，这座城市就给了他惊喜。
术士的密集程度，简直超乎他的想象。平时一个省都未必有几个的入道者，这里一抓一大把，不愧是东方术法之都。这么多修炼道法的术士聚集，那法阵材料根本不会缺的，哪怕找不到原版，也能用其他属性的材料代替。
“老大，周大美女，酒店里正好举办一场小型拍卖会，我们要不要去看看？”
刚收拾好，秋逸伦等人就登门，他手中挥舞着一本彩页书，兴奋的道。
：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。、，您的支持，就是我最大的动力。161007103932
...

# 第253章 玉葫芦（第二更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
对于来自内地秋逸伦等人来说，拍卖会是非常新鲜的，他们最多随长辈参加过一两场的慈善拍卖，像这种正规拍卖会还从未见过。这主要是港岛更贴近西方文化，拍卖盛行，有着大大小小的拍卖行，有些甚至闻名世界，比如苏富比、佳士得等等。
而小型拍卖会，也隔几天就有一场，经常是放在顶级酒店中举行，毕竟正好可以让入住的客户参与，能住进五星级酒店的，身价都不会太低。
“我们去看看吧，第一次参加这种拍卖会啊。”钱璐璐眨着大眼道。
秋逸伦也兴致满满，只有齐王孙不太感兴趣，但既然大家都想去，他也没反对。
陈凡倒是也提起一些兴致，毕竟这里是港岛，东方术法之都，云集了众多的奇门术士和风水大师，说不得拍卖会上就有什么法器、灵药、法阵材料等等。
众人在客服的陪同下，一路到了酒店底层。拍卖会在大型的会议室中举行，此时里面早就坐满了许多人，以游客居多，一对对情侣、夫妇坐在那，只有少部分港岛人。大家既然住得起五星级酒店，都见过世面，自然不会像土包子一样问东问西，交头接耳。
“先生，这是拍卖目录您若对某项拍品感兴趣，可以随时喊价。”早有穿着旗袍的漂亮服务员，端上一个个盘子。
陈凡随手接过，翻开名单目录。
希尔顿的这场拍卖会只是小型的，上面的拍品，最多的也就是几件明清时代的瓷器和古玩，价值撑死了上百万罢了。其他大多是几万底价的翡翠玉镯、黄花梨手链、紫檀木佛像等等。小巧玲珑，方便携带。
陈凡没抱多大希望，毕竟这不是真正的大型拍卖会，所以也只是随便翻翻。
没想到还真被他翻到一个。
“不知名草种填充的香囊，香气淡雅，经久不衰，可以持续几年之久。可惜草种已经死去，没法培育，底价5万”
陈凡看都没看图中，那绣着活灵活现的凤凰图案的香囊，而是看向香囊旁边的黑色种子。
“这是天香草的种子！”
陈凡微微一喜，天香草并不是什么灵草，也不具备怎进修为的功效。但它非常特殊，它的种子会散发出持久的幽香，如果被修仙者得到，能够从中提炼出‘天香液’。
天香液是一种修仙界非常普遍的香水，女修们最为喜欢出门喷点天香液，香气淡淡的，如同青天白云一般，无比淡雅出尘，比人工合成的香水高不知多少倍。陈凡没想到，地球上也能找到天香草。
尽管种子已经死去，但他可是修成青帝长生体，具备乙木灵气神通的陈凡。神通之下，轻易就能催活，到时候种植天香草，提取天香液，正好可以送给安姐姐和小琼。
陈凡正想着，拍卖会已经正式开启。
陈凡等人只是来凑热闹的，除了秋逸伦中途出手，为钱璐璐拍了一件玻璃种翡翠挂件外，只有陈凡拍下了那件香囊。
众人都用古怪的目光看向他。
这种香囊，一般只有小女生佩戴，拍卖者都是为自家的女儿或女朋友拍的，陈凡为了谁？方琼吗？
周清雅面色不动，但眼中显然有一丝失落。
陈凡不理睬这些人的目光，他刷卡付钱后，很快香囊就送到他手中。陈凡径直拆开香囊，轻轻捻出里面的草种。
“果然是天香草。”
他暗暗点头。
天香草提炼出来的天香液，除了当香水用外，还有安神醒脑，祛除蚊虫，清净精神的功效。无论安姐姐、王晓云还是方琼，都是工作女狂人，配上天香液之后，哪怕工作时也不需要天天喝咖啡顶着了。
很快拍卖会就到了尾声，这种小型拍卖会没什么好看的，陈凡等人正要退场时，突然拍卖师神秘一笑道：
“诸位，本场拍卖会真正的重头戏才刚刚开始。”
“现在要拍卖的，是一件法器。”
说完，就有侍女端着一个盖着红布的托盘走到台上。
“法器？那是什么东西？镇压风水用的吗？”众人交头接耳，大部分人对法器完全没概念，只有少部分身价亿万的富豪眼睛猛的一凝。
他们自然听过法器的传说，圈子里也经常有谁谁得到法器的传闻，都把法器渲染的神乎其神。但真正见过的屈指可数。而且每一件法器，都在上千万之上，属于极为昂贵的稀有物。
而有几个从头到尾，都闭目养神的人，这时才猛的张开眼，露出兴奋神色，似早知道有法器拍卖。
“这件法器，是一位神秘的委托人临时添加上的，要求三天之内拍卖完毕，所以才会放在本次拍卖会上。”拍卖师走上前去，掀开红布，露出一件篮球大小的玉葫芦。
“拍品玉葫芦，起拍价500万，每次加价不得少于十万，正式开拍。”
随着拍卖师说完，下面顿时一片哗然。
“有没有搞错，一个破葫芦就要五百万？你看看它上面那斑驳的痕迹，和杂质众多的玉质。这葫芦，你去批发市场，二十块就能批一个。”
“这家拍卖行想钱想疯了吧，谁会花五百万买一个葫芦啊？”
“简直扯淡！”
许多人冷笑摇头，准备看拍卖师的笑话。秋逸伦也笑道：
“港岛这边真是迷信啊，这种风水器具，也能卖出五百万？能买辆劳斯莱斯了。”
只有陈凡摇头，这个玉葫芦，确实是一件法器，不比当年吴山河拿出来的罗盘差多少的法器。那件罗盘主要是改善周围的风水，凝聚成一个弱化版聚灵阵。而这个玉葫芦，则属于辅助法器，上面刻画着一道粗浅的清神符，长期佩戴，有提神醒脑，改善体质的功效。
不过这种法器，陈凡随手就能制造百把十个，比起他送给安姐姐等人的玉牌差远了。
“等等，不对？”
陈凡忽的目光一凝，似发现了什么，神念猛的探了出去，紧紧笼罩住那个玉葫芦。
而此时，那几个专门等候的人，见到这葫芦，顿时双眼放光，如同看见稀世大美女一样。
“五百五十万！”
“六百万！”
“七百万！”
几乎在转瞬之间，价格就冲到了一千万之上。
顿时，整个拍卖会场都轰动了，所有人都没想到，只是一件破葫芦，怎么会有这么多人来竞拍。秋逸伦等人更是看的目瞪口呆。
“不会是假的吧？拍卖行的托？”
“不是，我认出其中一人了，是港岛郑家的大少，郑安平！”
“真的是郑安平啊，他最近刚和某个女星传绯闻，上过好几次新闻的。”
郑安平是一个三十岁左右的青年人，穿着一身时尚潮流的衣服，脚下意大利手工订制的皮鞋在灯光下闪闪发光，翘着高高的二郎腿，身边一位容貌俏丽的女秘书正帮他喊价。
“不愧是港岛郑家，一个破葫芦，都能喊道一千五百万。”
众人啧啧称奇。
此时，郑安平喊出一千五百万之后，那些和他竞争的对手，都有些犹豫了。港岛不像内地，一个罗盘法器都能拍出几千万，这里术士云集、有众多大师，法器的价格就较为理性。
“1500万第一次！”
“1500万第二次！”
“1500万第三”
郑安平正翘着二郎腿，眯着眼睛，在慢慢幻想。在他看来，今天这几个竞拍者，没有一个是他对手，压根不费吹灰之力就能得到这件法器。
‘过几天就是爷爷的九十三岁大寿了，他老人家最喜欢法器，到时候我把这个玉葫芦送上。他肯定会极为欢喜。’
‘这半年，九房一家占着救活老爷子的功劳，死死把持着财团大权，把我们几家挤得够呛。连郑安琪那小妮子，都骑在我头上撒尿。真不知道她走了什么狗运，竟然找到了那么神奇的丹药’
郑安平正以为，尘埃落定时。
忽的一个平淡的声音传来：
“两千万！”
顿时整个会场一片寂静。
众人目光全部汇聚过去，就见到一个穿着普通的少年，正平静的举起手。
“我的天，两千万！就为了买个破葫芦，他要出价两千万？”
“这是哪家的小孩啊，敢和郑家大少争？”
“不知道啊，看口音，好像是内地游客吧。”
大家一边说着，一边用惊疑的目光扫向陈凡。连秋逸伦等人都目瞪口呆，他们住个五星级酒店，花了五万块钱，都有些心疼，但陈凡却随手之间，喊出两千万的报价，这简直石破天惊啊！
“谁？”
郑安平猛的睁开眼，扫了过来，见到陈凡后，微微一愣，似没想到和自己竞价的人，竟然如此年轻，不由脸色一沉：
“两千五百万。”
他堂堂郑家大少，要是被一个十七八岁的小孩吓住了，岂不是把郑家和他们四房的脸都丢尽了？郑安琪要是知道，估计要笑破肚子。
郑安平本以为，自己这个价格肯定会让陈凡退缩，毕竟法器的价值是有限的，两千五百万已经超出了玉葫芦的最高价。
没想到陈凡淡淡吐出三个字：
“三千万。”
ps：第二更奉上。月票已经8200了，加上今天‘梦儿13457’的盟主，现在欠更是26更乌拉，作者菌明天要振作起来啦，努力爆发还债呢o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第254章 热心的郑公子

当陈凡喊出三千万的时候，连台上的拍卖师都惊动了。
港岛的上流社会经常拍卖法器，所以对法器的价值都比较了解。像玉葫芦这种蕴养身体、提振精神、调节人体磁场的辅助法器，一般都在一千多万到两千万之间，两千五百万已经溢价。而三千万，则纯粹是冤大头，不是钱多烧了，谁都不会出这种价格。
郑安平神色阴晴不定，港岛郑家虽然有钱，但他这一脉只是郑家的一支罢了，郑家的主要财权都掌握在以郑安琪父亲郑浩昌为首的九房手中。郑安平这一支，也只分了一家珠宝公司，郑安平名下只有一栋千尺豪宅和几辆豪车罢了，这两千五百万还是他东凑西借挪过来的。如果不是以给老爷子祝寿的名义，他父亲根本不会给他这么多钱。
如果他父亲知道他为了件法器，砸三千万上去，恐怕首先会打死他这个败家子。
见郑安平都熄火了，其他几家竞争者自然也没这个财力，都纷纷望向陈凡。
“先生，能出示一下您的银行卡吗？”
显然拍卖公司也不太信任陈凡，毕竟陈凡的面容太年轻了，这样一个少年，哪怕家庭背景势力再大，但怎么可能随手就抛出三千万呢。在08年，三千万足以在一线大城市买十栋房子了。
陈凡不言语，只是掏出了自己常用的工行卡。
那张工行卡平淡无奇，不是什么百夫长卡，也不是什么花旗黑卡，只是常备储存资金的一张卡罢了。拍卖公司接过去，查询余额后。
很快经理就亲自过来，毕恭毕敬的将银行卡奉上。
显然那卡内的一连串零，超过十亿的资金，彻底震慑住了拍卖公司。
“三千万第一次！”
“三千万第二次！”
“三千万第三次！成交，这件法器由大陆来的陈先生获得。”
当木槌落下时，整个全场都沸腾了。
他们看到一位内地来的少年，竟然压着港岛郑家的大少，傲然夺魁。这毕竟只是个小型拍卖会，不是苏富比、佳士得的大型秋拍，在那种大型拍卖会上，几千万的成交额不算什么，但放在这里，却是惊天动地。
“老婆，咱们这次来港岛旅游，不虚此行啊。”
“是啊，国内果然卧虎藏龙，一个小孩都能打郑家大少的脸，不知道他是哪个大家族的孩子，莫非是国内那几个顶级富豪的私生子？”
众人议论纷纷。
钱璐璐等人都看直了眼，她们平时买个包包，花几千块都心疼要死。陈凡平时穿着几百块的地摊货，看着平凡无奇，一出手就豪掷三千万，让她们见识到，什么是真正的世家子弟。
哪怕是秋逸伦，勉强维持住神色，眼中也带着一丝敬佩。他们家产虽然也是以亿来论，但那都是他父亲的，他平时能到手的零花钱也就几十万罢了。哪如陈凡这样豪迈。
只有齐王孙微微垂目，神色不动。
而周清雅则目中闪烁不定，似确认了什么，越发坚定了心中某个想法。
此时，拍卖会已经将法器装在密码箱中，送上的时候，众人的目光都盯着银色的密码箱，想看看到底是什么宝物，值三千万。
陈凡毫不在意，提了箱子就想走，这时，突然一群人挤了过来，拦在陈凡身前。当头一位穿着时尚的青年男子笑道：
“这位小兄弟果然豪气啊，介绍一下，鄙人郑安平。”
旁边的秘书介绍道：“郑董是孟大福珠宝公司的董事，郑中明老爷子的嫡孙。”
郑安平一脸微笑，似是得意。
毕竟他虽然输了竞拍，但论身份，整个港岛也找不到几个超过他的。郑家可是港岛十大家族之一，闻名华人圈的大富豪。国内便是来个一省首富，都得给郑家三分薄面。
“哦。”陈凡面色不动，淡淡道：“有事吗？”
“郑董想和你私下谈谈，之前拍卖的法器的事情。”郑安平不言，但旁边的俏丽秘书清脆道。
“没兴趣。”
陈凡冷冷回了一句，转身就要离开。
郑家的名头能镇住其他人，但在陈凡面前没用。况且郑家还欠他一百亿呢，这虽然是郑安琪答应的，但却需要整个郑家来支付。
“等等，这位先生。”郑安平见状，眼中露出一丝阴霾，但还是摆出笑脸道：“陈先生恐怕刚来港岛，对法器之类不太了解，正好我这边请了位有名的风水大师，不如让他帮您看一看，鉴别真假如何？”
郑安平这话一出，秋逸伦等人心动了。
“是啊，老大，您一句话不说，就砸钱拍下了这玉葫芦，我们都不知道真假啊，不如跟着郑董去请大师看一下吧。”秋逸伦道。
齐王孙也难得开口一句：
“法器比古董更难识别，非专业人士，绝难分辨。”
其他几人也连忙鼓动，大家都处于好心，不忍见陈凡三千万打水漂。
陈凡见状，微微皱眉，但很快又松开，欣然答应道：“也好。”
于是一行人在郑安平的带领下，出了希尔顿酒店，乘着酒店派的专车，一路开到了港岛著名的s餐厅。
“这家餐厅是顶级的西班牙餐厅，专门聘请了米其林七星级名厨马丁贝拉萨迪奎的得意门生，他们家的伊比利亚火腿、烤乳猪和墨鱼饭都非常出名，滋味鲜嫩，原汁原味，地道的西班牙风格。每个人都需要290美元，并且不提前预定的话，都订不到。”
郑安平作为港岛人，对餐厅如数家珍。
他毕竟是大家族豪门出生，一旦将自己的学识和风度彰显出来，顿时举止优雅，如同一位上流社会的绅士。
港岛这边受英国的影响很重，所以各大家族对子女的家教都是按照英国贵族子弟培养。哪怕背后再龌龊，表面也是风度翩翩。把钱璐璐等人看的眼中闪光，便是周清雅都露出一丝欣赏神色。
毕竟比起秋逸伦等毛头青年，郑安平已经踏入最有味道的男人时光，否则也不会凭借魅力，折服一位当红女星。
“我和大厨认识，到时候会请他亲自为我们下厨。”进了包厢，郑安平绅士的为周清雅等人拉开座位坐下后，才看向陈凡道：
“袁大师要等一会才来，不如小兄弟让我们看一下拍卖的法器吧。”
他之前一番做派，成功迷惑了秋逸伦等人，都以为他是热心的豪门公子哥，顿时纷纷怂恿陈凡把法器拿出来看看。
陈凡也无所谓，就凭这群肉眼凡胎，哪能看出玉葫芦的真正奥秘。
他打开密码箱，取出玉葫芦。近距离观看，会发现，这个有成年人巴掌大小的玉葫芦，上面雕刻着神秘的纹络，似符非符，似阵非阵。材质比较粗劣，满是杂质，但雕工非常精美，而且仔细摸的话，会发现玉质很细腻，足以媲美最顶级的羊脂玉手感。
众人小心翼翼的打量观察一番后，实在看不出这东西价值三千万。
秋逸伦忍不住道：
“老大，你三千万就买这个，太不值了吧，这葫芦最多值个几百上千啊。”
陈凡还未说话，旁边的郑安平已经笑道：“看来逸伦不知道法器啊，再普通的法器，也在几百万以上。这件玉葫芦，有清神定魂，滋养肉身的功效。拍个一两千万是很正常，只不过三千万确实多了点，超过了价格。”
说完郑安平摇头，似在遗憾陈凡花钱太多。
陈凡依旧不为所动，不紧不慢的将玉葫芦收回。郑安平见此，眼中的阴霾更盛，这时，那位袁大师姗姗来迟。
让大家惊讶的是，袁大师并非传统的仙风道骨、皓首白须的老者，而是一位穿着中山装，非常儒雅的中年人。
“郑少，听说你得了件法器，我特地赶来一看啊。”
袁大师哈哈笑道。
“袁桓你猜错了，这一次不是我，而是我身边这位小兄弟财力更胜一筹，三千万拍了下来。”郑安平笑着说道，丝毫不以自己竞拍失败为耻的样子。
“哦？三千万拍一件养身法器，这个价格似乎超了些。”袁大师微微皱眉，不过很快松开：“小兄弟如果不介意的话，不妨让我看一下，帮你鉴别下真假。”
郑安平也在旁边道：
“袁桓大师是港岛著名的大师，当任国际风水玄学会的常任理事，在好几家风水公司挂名。曾经师从过周道济周大师。”
“哪里哪里，郑少过奖了，周大师只是曾指点我几句罢了。”袁桓淡淡一笑，但眼中的得意之色，怎么都没法抹去。
周道济是公认的港岛第一大师，据说其术法、风水、道术，独步五十年，执南方风水界牛角。能够得到这样一位大师的指点，袁桓怎能不自傲。
被郑安平这一说，秋逸伦等人将信将疑，毕竟他们对风水玄学这一脉知之甚少。
倒是陈凡能感觉到，这位袁桓确实是个入道者，而且踏入了入道中期，和他曾经见过的吴山河差不多。当然现在的吴山河，早就远超袁桓了。
：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天开始，努力还债啊
...

# 第255章 假的法器？

“是啊是啊，你快把玉葫芦给袁大师看看吧。”
钱璐璐等人催促道。
无论如何，袁大师这闪耀的头衔和郑安平表露出的气质身份，都显示这两人的学识和见识远超众人。让他鉴定一下是最保险的。
“也好。”
陈凡端坐不动，意味深长扫了袁大师一眼，才淡淡点头。
他将玉葫芦从密码箱中取出，推到袁大师身前。袁大师见到玉葫芦那一刻，眼中闪过一丝贪婪之色，不过很好的被他掩盖住了。
只见袁大师小心翼翼的取出玉葫芦，仔细打量一番，之后凝神聚气，又是捏动法诀，嘴里又念念有词，最后做完一番后，才放下玉葫芦，长叹一口气。
“袁大师，怎么了？”
秋逸伦等人急忙问道，这可是价值三千万的宝物，如果被证明是假的，那陈凡的三千万就打了水漂。哪怕他是金陵陈家的子弟，但败了三千万，陈家也饶不了他。
“郑少你这次算是打眼了，这可不是什么具有清神醒脑、蕴养肉身的法器，只是一件普通玉器罢了。”袁大师摇头，神色中带着一丝惋惜。
“啊？”
秋逸伦几人大急，他们最怕的就是这个。
尽管他们不知道法器是什么，但假如真的价值三千万的话，那说明陈凡没有买亏掉，至少转手可以卖给别人。但要是被鉴别成假的，那玉葫芦就价值，就瞬间暴跌几千倍，几万倍。
“这可是希尔顿酒店举办的拍卖会，怎么会有假货呢？”钱璐璐不甘心的问。
“呵呵，法器之妙存乎一心，肉眼凡胎岂能辨认？假的就是假的，真不了。”袁大师冷笑一声。“便是苏富比的顶级拍卖行，尚且有假货，何况是区区一家小型拍卖会呢？”
“拍卖这东西，纯粹靠个人眼力，尤其是法器，最具风险。”
被袁大师这一说，众人一时也找不到反驳的话语。
倒是郑安平皱眉道：“袁大师，你不会看错吧。我可是接到消息，特地赶过去的。而且它从外表上看，确实和法器非常相似啊。”
“罢了，郑少你既然问了，我就实话实说吧。”袁大师似是看在郑安平的面子上，才多说几句。
他指了指桌子上的玉葫芦道：“你们看它上面刻画的符箓，确实很像法阵。但法器最重要的是上师真人的蕴养，以真气法力灌注其中，才能聚成法器。这件玉葫芦严格意义上来说，只是一件半成品，法器的胚子。”
“若落入顶级大师的手中，自然能炼制成真正的法器。普通人拿去，就像带着一大堆汽车零件回家，难道能自己组装成一辆汽车不成？”
听到袁大师所言，秋逸伦等人顿时面如土色。
原料和成品之间的差距之大，谁都明白。就像许多稀世木雕作品一样，在没有大师雕琢之前，它们只是一块烂木头。
郑安平闻言，也不由脸色一变，长叹口气，略带歉意的看向陈凡道：
“陈兄弟，我没想到这法器竟然是假的，害得你损失了三千万块钱。这是我的错。”
他一脸悲天悯人的样子，仿佛是自己害的陈凡花了三千万。
秋逸伦等人见状，尽管心中痛惜，但对这位郑公子心中纷纷好感大升，能够这样对陌生人推心置腹的，看来豪门之中也不全是纨绔子弟。
“等等，什么都是你一口所言，你说真就是真，说假就是假，我们怎么知道是真是假？”
突然，一个冰冷的声音传来。
众人看去，只见周清雅在一旁，双手抱胸，冷冷的道。
秋逸伦等人一愣，然后迅速反应过来。
是啊，在场能鉴别法器的，只有这位袁大师。大家对法器到底是什么还一头雾水呢。法器的真假，还不都凭他一张嘴说的嘛。
他们之前被郑安平的身份地位镇住了，现在仔细一想，发现确实有不少问题。有几个心思通透的，已经在猜测，是不是郑安平和袁大师在联手做套。
毕竟郑安平和陈凡争夺法器，失败后请来个袁大师，这袁大师一上来，就把法器鉴定成假的，之后说不定就能用极低价格，从陈凡手中买走。
“看来这位小姐不太相信我啊。”袁大师也不生气，依旧风姿儒雅道。
“你们这种神棍我见的多，平时挂个什么风水咨询公司、周易协会会长的名头。见了人就说你这人运道不好，需要买什么什么，才能消灾解难。最后把人搞得家破人亡，妻离子散。”周清雅眼中闪过一丝恼怒，冷声道。
显然她的家人，被这类骗子骗过。
“周小姐，袁大师绝不是骗子。”郑安平正要辩解，旁边的袁桓早哈哈大笑出来：“你们内地那些不学无术的神棍，怎能与我们真正的风水术师相提并论？”
“我袁桓出道十余年，这双眼睛，鉴定过的法器不知凡几，从未出错过。平时请我去鉴赏的，都是达官贵人，不是郑少在这里，区区你们一群小孩，也配请我？”
“袁大师，袁大师，大家都是朋友，何必说这些呢。”郑安平赶紧出来打圆场。
包厢内一时也冷场了，尽管周清雅等人心中怀疑，但也不敢断然肯定。而且这样的话，当场说出来，必然要得罪这位郑家大少。
这里可是港岛，不是金陵。郑家在港岛的力量，远超过任何地方。
“也罢，看在郑少的面子上，我就让你们见识一下，什么是真正的法器。”
袁桓冷哼一声，一伸剑指，催动法诀。
只见他手腕间带的一串手环，猛的震动起来。那串手环是由众多雕刻着复杂花纹的的玉石、骨珠组成，中间是空心的，这一震动，里面顿时传来一阵尖锐的呼啸之声，这声音瞬间传遍全场，笼罩整个包厢，如同鬼哭狼嚎一般。
而陈凡等人，几如坠入阿鼻地狱。
他们耳边全是凄厉的尖叫，眼前是诸多幻想，如同恶鬼扑面而来，周身狂风大作，把人吹的晕头转向，仿佛要跌倒一般。
“啊！”
几个女孩立刻叫了出来。
她们等人什么时候见过这种情况，顿时吓得心惊胆战，肝胆俱裂。
便是之前双手抱胸，态度冷傲的周清雅，也满脸惨白，死死的抓住身边陈凡的胳膊不放开。就如同一只鹌鹑一般瑟瑟发抖。
只有齐王孙和陈凡在这诸多幻象中，面色不动。
“术法之道，奥妙非凡，岂是凡人能够想象。”
袁大师悠然的声音传来。
随着他的话，周围的幻想顿时消失不见，众人又回归包厢，重见天日。众人看去，只见袁大师端坐在椅子上，一派淡定从容之气，尽显大师风范。
此时，所有人看他的目光，已经截然不同了。
“这是真正的大师，有法力的大师啊！”
秋逸伦呐呐道。
钱璐璐等人也连连点头。她们之前不信，但现在信了，这位袁大师挥手之间，就把众人拖入地狱般的景象中，然后又反手送了回来。这不是大事是什么？
便是郑安平，曾经好几次见过这些大师们施法，但每见一次心中还是惊惧万分。更不用说秋逸伦等人，他们只是普通人，何曾见过这样鬼神莫测的手段，都吓得脸色苍白，如见神明。只有陈凡和齐王孙还能端坐不动，这让袁桓高看了两人一眼。
“现在，你们信了吗？”袁桓端着姿态，淡淡道。
“信了，袁大师，我们信了。”钱璐璐几人，如同小鸡啄米般点头。
“我这件海蜃手链，是经过几位南派大师加成过的法器，需要入道的修为才能正式催动。”袁大师摇头道：“至于这件玉葫芦，只是个法器胚胎罢了，至少需要被有法力的人蕴养三年以上，才能成为真正的法器。落在我们这一行手中，说不定还能卖几个钱，给你们普通人，只是一件普通玉器，连百千块都不值。”
这一次，包括周清雅在内，几乎所有人都信了他的话。
袁大师这等具备力神通的人物，怎么会轻易说谎呢？况且他有这种手段，想要什么直接夺了就是。
“陈兄弟，你也看到现在这情况了，玉葫芦是假的，普通人要之无用。只有大师才能将之蕴养成法器。”郑安平貌似好意的劝道：“你不如就将它卖给袁大师吧，好歹可以止损一点。”
“我什么样的法器没有？区区一个法器胚胎算什么，你便是把他送给我，我都懒得要。”袁桓冷笑摇头道。
秋逸伦几个人，此时对袁桓已经信服的五体投地，顿时纷纷哀求。在他们，以及郑安平的劝说之下，袁桓才勉为其难道：
“罢了罢了，我出三十万吧。三十万买个法器胚胎，已经算很高价格了。毕竟我拿回去之后，要用法力温养数年之久。”
一眨眼间，三千万变成了三十万，暴跌一百倍。
同伴们都看向陈凡，尽管他们也很心痛，但这已经是他们能劝说的最好结果了。
“三十万？”一直冷眼旁观的陈凡，脸上露出嘲讽的笑容。“三十万就想买走这个玉葫芦，谁给你的胆子？”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更努力还债呢o(n_n)o
...

# 第256章 玉葫芦中的宝物？（第三更，为随风飘下大盟加更11/13）

袁桓好歹也是一方大师，地位实力和他差不多。虽然被袁桓利用了一把，但既然得到袁桓的许诺，也就算了，毕竟他没损失什么。
“小子，你竟然凭着蛛丝马迹就猜到真相？”袁桓转过头来，看着陈凡，目光不善道。
“不是，我听到你们打电话的聊天罢了。”陈凡耸耸肩。顿时把袁桓两人气的吐血，他们完全没想到，自己的电话竟然被陈凡听到。
“你既然知道了，那就乖乖将玉葫芦双手奉上，否则你是走不出港岛的。”既然真相被揭破，袁桓索性也不再掩饰，威胁道。
“这里可是港岛，法治社会，你还想强抢不成？”
钱璐璐立马跳起来道，秋逸伦等人也同时站起身来，面色不善看向袁桓。
他们之前被袁桓的手段惊住了，现在反应过来袁桓在欺骗他们，顿时心中满满的怒火。
“哈哈？法律？那是什么东西？”袁桓哈哈大笑着起身。他推门前，扭头对陈凡等人一笑：“强抢多低级啊，我会让你们乖乖双手奉上的，而且让你们一点报警的证据都没有。别忘了，我可是一位术士。”
他说完，转身离开，仿佛完全不在意陈凡等人去报警或逃离般。
郑安平也赶紧跟着离开，包厢内只剩下陈凡六人，互相大眼瞪小眼。谁都没想到，事情会如此峰回路转。那个道貌岸然的郑安平和袁大师竟然是合伙做套的骗子。
“老大，你怎么知道他们是骗子的，真的听到他们打电话？”秋逸伦疑惑道。
陈凡淡淡一笑，没有回答。
总不能告诉他们，自己的神念时刻笼罩全场，早就听到郑安平和袁桓的计划了吧。如果不是为了见见幕后主使者，他连来这趟都不会跟着来。
区区郑安平罢了，有什么资格让他陈北玄专门赴宴？
“这下糟糕了，那个袁大师虽然是骗子，但他的手段可是真的厉害，有法力神通的。”周清雅秀眉紧蹙道：“我们要不要报警或者赶紧离开啊。”
周清雅此言一出，顿时全场寂静。
是啊，大家刚才亲身体会过袁大师的法术，那种将人拉入阿鼻地狱的手段，着实可怕。想到要与这样一位有法力的大师为敌，她们就有些心中颤栗。
他们只是一群普通学生罢了，虽然家世不错，但哪能得罪袁桓这等人物？
齐王孙眼中光芒闪耀不定，似不知在想什么。而陈凡毫不在意道：“放心吧，刚才他只是借用法器，施展一些幻术，并没有真的杀伤力，随口吓唬你们罢了。”
“啊？你怎么知道？”秋逸伦惊讶道。“而且老大你了解法器？否则怎么会三千万拍下这个玉葫芦？”
众人也都转头看向陈凡。
“别忘了，我可是来自金陵陈家。”陈凡耸耸肩。
金陵陈家是块响亮的招牌，作为金陵近几年最具有传奇色彩的家族，尤其在沈家覆灭后，陈家已经披上了神秘的面纱。想到陈家背后的众多传说，秋逸伦等人恍然大悟的点点头。
只有周清雅诧异的看他一眼。
她可是知道陈家与传说中的陈大师关系匪浅，难道陈凡曾经跟着那位陈大师一起学过法术？毕竟陈大师在传说中，可是一个人灭掉整个沈家的存在。
几个人吃完大餐后，都没心思玩了，纷纷回到酒店睡觉。
而此时，中环某个小区的高楼的21楼住宅内。
袁桓和郑安平正坐在沙发上面，喝着小秘书泡的茶。
郑安平的秘书此时回到家中，将职业套装换下，换了件平常家居的服装，如同贴心的小媳妇般，将水果送到郑安平嘴边。
“郑少你这房间深处闹市，金屋藏娇啊，谁都没想到你还有这样一处住房，恐怕连郑家的几个大老爷都没料到吧。”袁桓意味深长的笑道。
“呵呵，最近家里面是郑浩昌那房掌权，我若不小心一点，被他们抓住把柄，恐怕连每个月那点分红都要被扣了呢。”郑安平愤愤不平道。
“哎，这个是谁都没想到的。一年前，我当时见过郑老爷子一面，本以为他寿元将近，药石难医，没想到硬生生被郑安琪找到神药，救了回来。”袁桓啧啧称奇。
这也是整个港岛修炼界非常奇怪的，要知道，能够延续寿命的丹药，无不是最顶级的神药。要么是千年老药，要么是极品丹药。无论哪一种，郑家都不太可能得到，偏偏郑安琪找到了，而且似乎没付出什么代价。
“算了，不提败兴的事情了。”郑安平摇了摇头。“袁大师，你费尽千辛万苦，不惜欺骗我，也要弄到的那个玉葫芦，到底有什么用？就为了个法器胚胎吗？”
“自然不是这样简单。”袁桓尴尬一笑道：“不止是你，这次前去参加拍卖会的那几个人，消息都是我泄露给他们的。”
“什么？”郑安平脸色一变，顿时面容严肃起来。
“我本以为，玉葫芦必然会落在你们其中一人手中，没想到最后却被个大陆仔得到了。”袁桓摇头，长叹口气。
“这玉葫芦有什么秘密？”郑安平皱眉，不解道。
“也罢，告诉你也无妨。”袁桓想了想，最终咬牙道：“这个玉葫芦，其实是一位风水界同道的藏品，我曾经在他的珍藏室中见过，被我无意发现，里面似乎藏着一件宝物。可惜当时那位同道怎么都不愿卖。后来那位同道死去，他子女决定将藏品拍卖出去，我接到消息后，才迅速通知你们。到时候无论你们谁拍到藏品，我都会以一件法器交换。”
“宝物？”
郑安平闻言，眼睛一亮。
“到底是什么，我也不太清楚。只是和传说中的某件法宝很相似，可是那个传说太荒诞了，根本不可能是那件东西。不过哪怕只是件赝品，都具备极大神通。”袁桓微微皱眉道。“当然，无论正品还是赝品，它都只有修道者才能使用，郑少你只是普通人，拿到手中一点用都没有的。”
“这样啊。”
郑安平顿时死心下来。
他知道不少法器，比如袁桓戴的的蜃龙手链，就是只有术士才能使用的攻击法器，普通人得到，根本没用处。
“对了，你准备怎么对付那几个大陆仔？”郑安平略带好奇问道。
“呵呵，想要拿捏几个内地来的学生，还不简单嘛。这里可是港岛，我们的地盘。”袁桓冷笑一声。
郑安平正要赞同点头时，耳边突然传来一个淡淡的声音：
“是吗？”
他们惊骇回头，就见到一个少年，正站在窗前，神色漠然的看着三人。
ps：第三更奉上
...

# 第257章 养剑葫（第一更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
“你你怎么进来的？”
郑安平首先颤抖着手指，惊恐道。
他这一座金屋藏娇的小屋可是特意买到21楼，盛世花园这个小区也是有名的高档楼盘，配备众多警卫，从入门开始，就需要连续刷卡，楼道密码门甚至要用到指纹解锁。这么复杂的安保措施，可以保证便是一只蚊子都飞不进来。
陈凡却悄无声息的出现在了窗前，而且门一点打开的痕迹都没有。这让郑安平心中一股寒意直升，这是人还是鬼魅啊。
“大陆的陈小子？”
倒是袁桓见多识广，他毕竟是修行界人士，知道许多武者或入道者，都拥有鬼神莫测之能。攀爬墙壁之类算不得多大事情。
他眼睛微眯，寒光凌冽：“我还没去找你，你竟然敢送上门来？”
“你刚才想杀我？”陈凡丝毫不受威胁，慢条斯理的走到酒柜前，倒了杯红酒。
这个挂式酒柜是郑安平专门找人安装的，上面储存着不少他从全世界各地收集来的名酒。比如50年份的尊尼获加，尊荣极品威士忌等等，都是他用来和小秘书助兴的。而陈凡开的，就是酒柜中最贵的一瓶，白马酒庄的1847年份干红，据说曾经是美国总统杰斐逊的最爱，每瓶的拍卖价格在13万美元以上。
当时郑安平看到，眼角就抽出一下，这瓶酒，平时他都舍不得喝，一口就是一辆车啊。
“是又如何？你们不过是区区几个内地游客罢了。死了也就死了，港岛每年，不知道失踪多少外地游客。”袁桓此时已镇定下来，坐在沙发上，脸上挂着笑容道：
“不过我没想到，你竟然是一位同道。看你身上并无法力波动，应该是修行内劲的武者吧。”
“他是内劲高手？”郑安平闻言大惊。
身为港岛郑家这等豪门大族的子弟，他虽然对武道界了解不多，但也清楚内劲武者的可怕。郑家之中就有几位内劲武者效力，其中一位还是南派洪拳内劲大成的高手，可以一个人，赤手空拳力敌十数个精锐特种兵。这样的武者出现在如此狭窄的房间内，几乎代表着弹指就能区他姓名。
想到这，郑安平冷汗就流了下来，双腿开始发颤。
“呵呵，他便是内劲武者又怎样？这里是港岛，术法之都，可不是他们武者放肆的地方。”袁桓依旧翘着二郎腿，一副智珠在握的样子。“况且你可是郑家大少爷，他若敢杀你，还能逃出港岛？”
“也是啊。”
郑安平闻言，不由心中松了口气。
内劲武者虽然可怕，但港岛的精锐特警队也不是吃素的，更有诸多大师坐镇。郑家乃是赫赫有名的大家族，他的子弟若死去，郑家怎会轻饶？到时候一个悬赏令发出去，不知道有多少地下世界的雇佣兵、猎人会蜂拥而来。所以那些武者虽强，却不敢轻易招惹顶级富豪。
“小子，看在你是同道的份上，我不过多追究，乖乖双手奉上玉葫芦，否则你是知道我们术士的威力的。”袁桓眼中带着丝丝寒意，威胁道。
“你说这么多话，是为了拖延你释放的法术吗？”
陈凡轻抿一口红酒，随口问道。
袁桓闻言，顿时瞳孔一缩。他从陈凡出现在屋内时，就感觉不妙，于是表面上摆出一副镇定自若的态度，其实双手缩在背后，疯狂捏动法诀，调动法力，想要释放一个大型法术。
术士与武者最大的区别在于，如果不借用法器，术士释放法术往往需要时间。而这个世间，足够武者杀他们十次都不止。但术法诡异，可以无声无息杀人，在现代社会中，很少有正面交手的时候，所以很多武者更忌惮术士，怕一不小心就死在他们的术法之下。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
“去死。”
这时，袁桓终于将法术施展出来。
只见一道呼啸的煞气凝聚成形，在空中一个盘旋，如同浩荡的长风般向陈凡冲去。这煞气无形无色，几乎肉眼无法看见，只能感觉到一股气流。
但它威力极大，是由天地间的凶杀阴气凝练而成，专门掠夺生命。生物一旦被煞气沾染到，顿时就会被打破体内的生机平衡，如同掉入冰窟窿一般。
郑安平和他的小秘书就有这种感觉，明明是10月份的秋天，港岛又地处南方，还很炎热。但此时却仿佛踏进寒冷的冬日，身上单薄的衣衫冻得瑟瑟发抖。而摆在茶几上面的一株玫瑰花，正好被煞气冲刷到，顿时以肉眼可见的速度枯萎掉。
“六极阴煞阵！”
袁桓得意一笑，他双手结成一个古怪的法印，这法印指向六个方向，仿佛代表着天地宇宙六极，呼啸的煞气从天地八方汇聚而来，在法阵中成形，汇聚成一道洪流冲向陈凡。
“小子，你太嫩了，不该让我拖那么多时间的。”
这阴煞阵可是他师门秘传的攻杀法术，作为南派指玄一脉的传人，他虽然不能像黄文泽那样，在一掌之中布阵，但同时借用双手布下法阵也勉强能做到。
南派指玄以指掌布阵而闻名，这手虚空成阵的法术，不知道击溃过多少外敌，其中就包括许多大意的武者。武者虽然肉身强大，但阴煞之气专门侵蚀肉身，并且攻击灵魂。恐怕只有化境宗师在这里，才能以肉体硬扛术法攻击。
袁桓几乎懒得再看陈凡的下场。
他曾经用阴煞阵，活活冻弊了一头北极熊。陈凡才那点年纪，哪怕是内劲武者，修为又能高到哪去？袁桓这样想着，随眼看过去，顿时猛的一呆，如见鬼魅。
只见陈凡微微张开嘴，空中顿时形成了一个小型旋风，如同长鲸吸水般将这浩荡的阴煞之气，尽数吞入口中。
“怎么可能？”
袁桓双眼都快瞪了出来。
便是他师父在这里，也做不到凭空吞煞气，这代表着此人的肉身、精神、肺腑之力都强大到不可思议的程度，几乎超脱凡人。
“煞气太淡了，比起阴龙蕴藏百年的天煞之气，你这煞气就像寡淡的清酒一般。”陈凡砸吧一下嘴巴，微微摇头。
他之前修炼的虚空炼体诀，就以吞噬各种阴气、煞气、魔气、精气著称。区区一点阴煞之气，怎么可能伤到陈凡，反而相当于给他提供资粮。
不过陈凡的修为已经到达通玄境界，每前进一步，都需要海量的元气，这一点阴煞之气，几乎没让他修为涨多少。
“逃，立刻逃。”
袁桓此时心中拿还有半分得色。
这哪是个小孩，简直是披着少年皮的老怪物。能够口吞煞气，是何等可怕。他区区入道中期的修为，在这样的存在面前，根本是自寻死路。
想到这，袁桓就身形猛的暴退，同时催动手中的蜃龙手链。
这一串由玉石、骨珠穿成的手链，是由南派几位顶级大师联手打造而成。经过特殊的风水法阵蕴养近半年之久，里面的骨珠是特意区极寒之地的白蛇骨头打磨，一旦被术士用法力催动，就会释放出各种精神幻象与幻音。
“呼啦啦。”
整个数十平米的大厅内，顿时被术法之力充塞，无数道凄厉的尖叫声和呼啸声环绕。一道道幻象丛生，鬼怪扑腾，仿佛瞬间陷入阿鼻地狱。
袁桓知道凭蜃龙手链根本挡不住陈凡，但他只期望能阻拦一下，让他迅速逃出房间。至于郑安平和他的小秘书，袁桓此时已经完全没法顾及了，先逃命要紧。希望那个老怪能看在郑家的面子上，饶郑安平一命吧。
他正这样想着，耳边却传来陈凡一声轻喝：
“破。”
这声音虽小，却洪钟大吕一般，带起无形的波动向四周横扫出去。摆在桌子上、酒柜上的玻璃水杯、酒瓶如被无形音波扫中，纷纷炸裂。而漫空的术法之力，也被尽数一扫而空。袁桓那被法力催动的蜃龙手链，更是在第一时间就爆裂开来，无数骨珠化作漫天花语。
而此时袁桓已经退出大厅，手已经摸到了门把，就见陈凡微微一招手，他整个人顿时被一股无形巨力牵扯着，瞬间倒飞回去，横跨十米距离，落到了陈凡脚下。
“宗师这是宗师啊！”
袁桓此时已经吓得瑟瑟发抖，脑海中只剩下一个念头。
他虽然看不起武者，认为武者粗鄙只知道打打杀杀，哪如修道者智慧渊深、术法诡异。但化境宗师却不同，修炼到宗师境界，武道已经近乎神通，和术法差距不大了。在一位化境宗师面前，不要说他，便是他师父来，恐怕也逃不掉。
“你一直在打这个玉葫芦的主意，现在告诉我，它是什么？”
陈凡掏出玉葫芦，放在茶几上，对袁桓问道。
袁桓不言语，只是被无形巨力压在地板上，瑟瑟发抖。
“哼。”
陈凡面色不动，轻轻一弹指，立时一道青色刃光划过半空，如同刀切黄油般，将袁桓的一条腿斩落。
“啊！”
袁桓发出一声惨叫，抱住大腿满地打滚，见陈凡还要再弹指，顿时支撑不住，哀嚎道：“我说，我说”
“这可能是养剑葫”
ps：第一更奉上，今天起来比较早，感觉可以多写两章，作者菌继续去写第二更呢o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第258章 千年前的秘闻（第二更）

“养剑葫？”陈凡微微一愣。
“是的，千年前地仙藏剑上人的成名法宝‘养剑葫’。”袁桓一边颤抖着说着，他的大腿断口处，血液如同水龙头般喷射出来，喷了整个大厅全是血。而小秘书早就吓得晕了过去，郑安平也如同鹌鹑躲在角落里，不敢抬头。
“嗯。”
陈凡微微皱眉，随手打出一道乙木灵气。
这道翠绿色的光芒笼罩住袁桓的断肢，如同一层薄薄的光膜一般，挡住了喷射的血液。顿时让那决堤的血水停止流淌。袁桓见此情况，才稍微松了口气，赶紧一五一十的道出：
“藏剑上人是千年前有名的剑仙，传说在世间存活了数百年之久，早就踏入御神之境，甚至大家都怀疑，他已经是御神之上的陆地神仙般存在。古籍记载，他有一口养剑葫芦，平时背在身后，取用时，会从葫芦中喷射出飞剑，可以于千里之外取人首级。”
“他便是凭借这飞剑杀人的手段，威震整个华夏，数百年无人敢挑战，可惜后来不知怎么的，藏剑上人就消失了，自那之后，就再也没有明确记载的御神之上的仙人了。”袁桓喘着气，脸色苍白的说着：
“藏剑上人有九口飞剑，每一柄都是采用天材地宝、日月精华炼制而成，神通各异，但威力都极大，平时就藏在养剑葫芦里。御敌时，九剑齐飞，天地之间，无人能挡。”
“我之前便是在风水同道那里看到这个玉葫芦，和养剑葫非常相似，而且岁月也很古老的样子，就怀疑他可能是养剑葫，或者是赝品。要是能得到养剑葫，说不定就能得到藏剑上人的传承，再现剑仙的手段。”袁桓苦笑道：“可惜没想到竟然被你在中途截去了。”
“飞剑？”
陈凡心中微微诧异。
他没想到，地球上面竟然还有剑修的传承。要知道剑修一道历来是修仙界最凌厉的杀伐手段。人族九大仙宗之中，就有一宗专修剑仙，号称‘杀伐第一’。
不过藏剑上人的手段，还需要借物养剑，明显连剑修的门栏都没跨入。真正的剑修，修行的是本命飞剑，会将飞剑纳入丹田紫府之内，用一口先天元气时时打磨，并且融入自己的精神意念，才能凝聚成如挥指臂的飞剑。
藏剑上人更近似于驾驭法宝法器，只是他使用的是飞剑罢了。
“不过能御剑千里之外，这位藏剑上人修为说不定真踏入先天境界了。果然如我所料，地球上曾有过先天修士。只不过先天修士最多活五百年罢了，这都千多年过去，这位藏剑上人早不知道化作哪摊尘土。”陈凡这样想着，却丝毫没在意。
凭地球现在的枯竭灵气环境，哪怕还有先天修士，估计也躲在什么灵地中苟延残喘了。
他们可不像陈凡，有虚空炼体诀，有诸般神通，有青帝长身体。便是把陈凡扔进九幽地狱，他都能活蹦乱跳。灵气就像水，修士是鱼儿，鱼儿离开水，就只能慢慢渴死。
“这就是养剑葫吗？”
陈凡上下打量这翠玉葫芦，饶有兴趣问道。
“是当然是但传闻之中的养剑葫，似乎不是玉质的，所以我才会怀疑。”袁桓迟疑道。
陈凡一言不发，只是轻轻一挥手，一股无形巨力一震。
那个通体由玉石打造成的翠绿葫芦，此时外表忽的被震成无数玉粉，现出了里面的真面目。
是一个黄皮的小葫芦，只有普通人手巴掌大小。通体暗黄，上面满是岁月的斑驳痕迹，仿佛存在了亿万年之久。黄皮葫芦一现出来，就凌空虚浮起来，不借助任何人的力量，仿佛它天生就应该浮在空中般。
“这这”袁桓眼都瞪了出来，颤声说着：“这是真的养剑葫？”
他心中简直捶胸顿足，之前他虽然发现了养剑葫，却不敢肯定。但这黄皮小葫芦一出现，他顿时就明白，这就是传说中藏剑上人威震天下的法宝。
‘我当时要是果断下手，养剑葫就是我的了啊。'
袁桓肠子都快悔青了。藏剑上人是何等人物，他哪怕得到一丝一毫的传承，也能踏入修法境界，甚至未来窥探御神都尤为可知。要知道那港岛第一大师周道济，也传说才是修法真人罢了。
不过在陈凡这恐怖的怪物面前，袁桓不敢有丝毫妄动，甚至不敢露出一点点的贪婪之色。
“我早就发现玉葫芦里面有古怪，但没想到是这件东西。”陈凡挥手将黄皮葫芦招来，用神念仔细探查后，忽的冷笑一声：
“什么养剑葫，那个藏剑上人根本不懂，胡乱用它。这是一颗虚空藤的果实。”
“虚空藤的果实？”袁桓虽然害怕，但还是不由自主的问了出来。
“所谓虚空藤，是指长在虚空晶石上面的生物。虚空晶石是世间仅有的蕴含空间之力的晶石，大部分空间法器都是用虚空晶石炼制而成。这不知是那株葫芦种子落在了虚空晶石上面，吸取了晶石的空间之力，最后结出了一枚虚空果。”陈凡似在给袁桓解释，又似在回忆过去的记忆。
“所以说，这根本不是什么养剑葫，而是一件天生的空间法宝。”
“空间法宝？”
袁桓已经一脑袋雾水，完全听不懂了。
这次陈凡没有再解释，而是心中欢喜。他回归地球后，感觉到最大的不便，就是没有须弥戒、储物镯、乾坤袋等空间法器，导致灵丹、灵药、银行卡、手机、钥匙、阴煞骨鞭等等，他都得随身带着。极不方便。
但空间法器，得先天之上，才能炼制，而且需要虚空晶石，那更不好找。虚空晶石只在空间风暴凝聚的地方产生，想要进入那等地方，至少要金丹以上的修为，陈凡十年之内是不要妄想。
可没想到，竟然在港岛遇见一枚天生的空间法器。
‘要知道，法器与法宝最大的不同就在于，法器成形之后就没法再成长。而法宝可能初期弱小，但却能随着修仙者的祭炼，一步步长成。许多合道真仙的本命法宝，都是他们在炼气期、先天期就选定的，如同神通一般。’
这枚黄皮葫芦，可能一开始里面的空间比较小，但随着陈凡修为增进，里面的空间会越来越大。甚至最后可以像苍青仙人的‘苍冥界’般，有亿万里辽阔，足以容纳星辰。
“而且空间法宝的作用无数，那个藏剑上人竟然用来养剑，完全是本末倒置。别的不说，单单储存灵药一项，就价值无限。”陈凡冷笑着。
灵药如果不是用特殊法门储存，往往会随着时间的流逝，药效大失。所以地球上才很少能找到千年前的各种灵丹灵药。但如果放在空间法宝中，用秘法封存，便是维持个几千年都没问题。
更不用说，空间法宝还可以豢养灵兽，储存法术神通，容纳灵物精华等等。
陈凡就曾经见过一位大能，用自身的空间法宝，存了十万年的太阳精火。然后一朝放出，把一个星系都吞灭了。如此种种妙用手段，无穷无尽。藏剑上人竟然只是用来养九口飞剑，何等暴殄天物。
“先祭炼吧。”
陈凡将真元打入黄皮葫芦内。葫芦里面丝毫没有其他修士的印记，估计当年那位藏剑上人同样不知道怎么祭炼法宝。
陈凡的真元慢慢在里面留下烙印，顿时一股血脉相连的感觉就在他和葫芦之间产生。
从此之后，就代表着这个葫芦是他的法宝，哪怕相隔亿万里，也能感应到，不会丢失。若日后祭炼到深处，甚至挥手一招，就能凭空招来，吞噬天地。
祭炼完毕后，陈凡心念一动，感应着葫芦。
果然在葫芦内，拥有一个三平方米大小的空间，这个空间很狭小，大概相当于一辆suv的室内面积，可以塞进去几个人罢了。
在葫芦内，还有一些杂物、书籍、古卷等等，看着都是千多年前的样式，估计都是那位藏剑上人留下的。而他死后，后人修为不到，完全没法打开这个葫芦。
“这些东西，以后可以慢慢再看。里面的空间虽小，但法宝可以成长，随着我修为加深，它的空间也会扩大的。”陈凡心念一动，茶几上的菩萨佛像，顿时凭空消失，然后瞬间又出现在原位。
“这是？”
袁桓等人瞪大眼睛，刚才他们发誓，自己绝对看到菩萨佛像消失了。
“果然是空间法器啊。”
陈凡满足的点点头，今日之后，他再也不需要随身带着那么多杂物了，有个小葫芦就可以。
“既然养剑葫已经到手，那你就没用了。”陈凡转过头去，看向袁桓。
他之前还又是下套，又是想对付陈凡等人。陈凡又怎会留他？
袁桓顿时一惊，心中警兆大升，就要跪地求饶。但陈凡哪还和他废话，轻轻一弹指，一团金色的火焰就射了过去，瞬间将袁桓整个人都烧成了气体。
整个房间内，仿佛袁桓从来没来过一般，这位名动港岛的大师，连一点遗物都没留下。
做完这一切之后，陈凡回首，悠然的看向躲在角落中的郑安平：
“你是港岛郑家的人？认识郑安琪吗？”
“带我去见她！”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-09 04:14:39

# 第259章 郑安琪（第三更，为随风飘下大盟加更12/13）

郑安平从来没像现在这般害怕过。
他是港岛郑家子弟，郑中明老爷子的嫡孙。他父亲是上市珠宝公司的董事长，他平时在港岛上流社会都是横着走的。便是如袁桓这样的著名大师，对他也得礼敬三分。
但现在，他的一切骄傲和荣耀都仿佛被剥夺干净，因为眼前这个少年。
陈凡！
郑安平甚至不知道他的来历，他的家世，他的年龄。只知道这人一出手，就凭空出现在21楼之上，然后杀了拥有法术之力的袁桓。袁桓死之前称他是‘化境宗师’。
他虽然不知道化境宗师到底代表着什么，但看袁桓恐惧的模样，和陈凡展现出来的手段。明白必然是无比可怕的存在。这种可怕在陈凡弹指将袁大师烧成灰烬后，更升到了顶点。
“我知道...我这就带您去。”
郑安平麻溜的爬了起来，看都没看晕在地上的小秘书，低头向门外走去。尽管他双腿还在颤抖着，但出了房间，乘坐电梯向下去后，郑安平的心思还是活跃起来了。
‘小区里面有众多保安，还有配备电击枪的，更不用说报警。我如果见到那些保安的时候，撒腿就跑，是不是能逃脱这个恶魔的魔爪。’
他这样想着，但见到第一个保安的时候，想法就瞬间破灭。
“郑公子，你一个人出去啊。”
迎面一位保安走过来，恭谦的打着招呼。郑安平可是港岛郑家的少爷，经常上各种娱乐新闻，花边杂志的人物，保安对他自然是非常巴结。
‘一个人？’
郑安平一惊，转头看去，就见到陈凡正站在他身边，并肩而立。而那个年轻保安仿佛没看见他一般，依旧在恭敬的说着是什么。
“是啊，你去把车库门打开，我开车出来。”
郑安平嘴角扯出一丝勉强的笑容。但背后已经被寒气给浸透全透。
‘这是什么法术？隐身术？鬼魂？幽灵？’
他不知道陈凡到底是怎么让那个青年保安看不到身形的，但他知道，自己哪怕报警也没用。恐怕警察还会以为自己在胡说八道，第二天就有新闻称他失心疯了。
面对这样一个可以隐身的敌人，简直太可怕了，死都不知道怎么死的。郑安平彻底熄了逃跑的念头。乖乖的启动自己的法拉利f12，尽管他有不止一辆豪车，但这辆f12berlita一直是他的最爱，花了500多万。可现在，郑安平坐在爱车之中，却感觉心脏被无穷恐惧所笼罩。
“你很怕我？”陈凡随口问了一句。
却不知道，他这句话，差点没把郑安平吓死。
郑安平好不容易稳住方向盘，才挤出一丝笑容道：“没...没有。您...您认识安琪？”
“她欠我一些钱，我来要债的。”陈凡面色淡然，见这大少一脸茫然的样子，不由泛起一丝冷笑：“看来郑安琪没跟你们提起我啊，估计她一直以来都没想过还债。”
郑家大少此时虽然害怕，但见陈凡似乎对郑安琪有敌意，不由心中微微一喜道：“安琪确实从来没跟我们提起过陈先生。您也知道，他们九房这大半年把持着整个财团的大权，郑家几乎就落在他们手中，连老爷子也偏心他们。我们哪敢多问。”
他越说越流畅，心底升起对郑安琪的愤慨之意。
“陈先生，能冒昧问一下，她欠您多少吗？”郑安平小心翼翼的问着。
“一百亿。”
陈凡淡淡吐出这三个字，把郑安平吓得方向盘都打偏了。
“一百亿？怎么可能？”郑安平双眼瞪大，结巴道：“她...她只是个小女孩，怎么能欠下一百亿呢，便是她父亲，也欠不了这么多钱啊。”
一百亿是个天文数字，世界上任何豪华跑车、游艇、飞机、别墅都不够欠这么多的。一般情况下，只有公司的债务才能到如此地步。
“她真的一点都没说？”陈凡眼睛微眯，闪耀寒光：“救活你们郑家老爷子的丹药，就是从我手中买下来的。一丹一亿，一共一百枚，自然是一百亿。”
“丹药？”
郑安平眼睛猛的一亮，拍手道：“难怪呢，大半年前，安琪从国内回来，带回了一瓶神药。直接把老爷子救活了。后来我们还问她从哪寻到的，她死活不说。我们当她是保守秘密，也没敢多问，没想到....”
郑家大少看向身边这个面无表情的青年，心中忍不住为自己那个妹妹祈祷。
招惹到到这样恐怖的人物，恐怕整个郑家都要头疼吧。之前郑安琪凭借救活老爷子的神药，骑在各房头上，现在人家债主登门，报应来了。
他这样想着，脚底下的油门不由又踩深一层，跑车爆起轰隆的引擎，向维多利亚港使去。
.....
此时，在维多利亚港口旁一栋灯火辉明的建筑内，正举行着一场小规模的晚宴。
这座名叫‘海岸钻石’的建筑，纯粹是由玻璃钢材料打制，通体的玻璃墙壁，一半立在岸边，一半深入水中，整座建筑被无数金色的灯火照的如同人间仙境。从顶楼更可以直接眺望整个美丽的维多利亚港。
这里属于私人会所，一般只招待那些港岛名流、达官贵人、顶级富豪或者明星。今日召开的晚宴，则是庆贺郑安琪小姐25岁生日。
只见郑安琪穿着一身纯白色，镶嵌着银片的露胸拖地长裙，踩着纤细的高跟鞋，头上戴着银色的桂冠。身材高挑，****耸起，金黄色的长发盘起来，露出刀削斧凿的魔鬼面容，她的目光冷冽，如同高傲的女王一般。
“恭喜安琪小姐，生日快乐。”
众多大少名流们举着酒杯，前来庆贺。
他们之中有上市公司董事长之子，有白手起家的亿万富豪，有国外顶级投行的高管，有金融精英。几乎个个衣冠楚楚，容貌不算闪亮。不少人还和明星们传过绯闻，但现在却齐聚一堂，为这位女王庆贺。
郑安琪手上戴着白色的长手套，轻轻端着高脚玻璃杯，对敬酒也只是轻抿一口，但没有谁和她计较。如今她父亲掌控住整个郑家的家产，备受老爷子信赖，几乎可以认为是未来郑家的继承人。
所以郑安琪现在地位已经凌驾于一般的富豪子女之上，放眼整个港岛也没几家能比。更何况她还如此漂亮俊美，不知道有多少人想要把这朵高傲的玫瑰花摘下来，肆意蹂.躏。
“anna，对这场酒会满意吗？”
一位青年走过来，笑着道。
他穿着月白色的燕尾服，留着黑色长发，容貌不算俊美，但气质给人一股飘渺出尘的感觉，如同天上的仙人。
周围的那些富豪、大少们见到青年，都纷纷退让开来，以视礼敬。
因为这个青年，有一个名震港岛的身份。
周道济的亲传弟子！
港岛大师周道济，号称南方风水界第一人，精通术法、相面、风水、易数等等，有鬼神莫测之威，超凡入圣之能。周道济坐镇港岛数十年间，受过无数外来术士、降头师、道士的挑战，却始终威名不缀。现在周道济隐居于九龙，基本上只有港岛那几个最顶级的大富豪请他，才能劳动这位大师。平常的事情，基本都交由几个弟子负责。
而这青年，就是周道济三个弟子中最小的一位，关门徒弟，最后周道济喜爱。
他也不负周道济众望，才三十岁就已经闯下诺大威名，被称作‘小真人’。不仅在港岛，便是弯岛、荆门、东南亚等地都有他的名头。更是上流社会的常客，还经常与不少当红女明星传过绯闻。
“天辰，我最近心绪有些不定，让你劳费心了。”郑安琪挤出一丝笑容。
随着爷爷身体大好，九房力压其他几个分支，父亲稳坐继承人的位置，郑安琪本应该越发春风得意才是。但是她心底却越来越惶恐。
大半年前，她是用欺骗的手段，从陈凡手中骗的那一瓶精气丸的。
郑安琪从头到尾都没想过给钱，毕竟一百亿哪怕对郑家来说，都是伤筋动骨的事情。其他几家绝对不会允许她拿出一百亿给一个外人，哪怕名义上是为了给老爷子治病。
“可能是你太劳累了，我最近配了几副丹药，有美容养颜的功效，到时候给你送去。”宁天辰温和笑着。
郑安琪心中不由升起一股暖意。
眼前这个青年，无论身份、容貌、地位和能耐，配自己都足够了，还如此贴心。自己是不是该给他个机会呢？
正想着的时候，就见到一个穿着丝绸长袍，带着黄铜眼镜的中年人快步走来。
“石先生。”
见到中年男子，郑安琪脸上一喜。
宁天辰也微微低头致意。石先生虽然身份来历神秘莫测，却是实打实的入道巅峰大术士，放眼整个港岛乃至岭南风水界，能够压他的人屈指可数。
不过宁天辰也没有太过在意，毕竟他是周道济亲传弟子，而且年龄不过三十岁也迈进入道巅峰，被许为未来的大真人，对石先生的礼敬，只是看在郑安琪的面子上。
而此时石先生却眉头紧锁道：
“安琪小姐，你之前托我打探的消息已经到了。”
“情况非常不妙，那个陈凡，不是普通人....”
ps：第三更奉上...唔，感觉今天可以五更爆发啊，作者菌努力一下o(∩_∩)o(。)

# 第260章 她欠我一百亿（第四更，为随风飘下大盟加更13/13）

“他自然不是普通人。”郑安琪略显激动的打断道。
只要想想陈凡踏天而上，一剑斩龙的风姿，郑安琪都要浑身颤栗。
那可是一条长达七八层楼高的巨蛇，连十几个精锐保镖都无可奈何，手枪打在它身上几如挠痒痒般。而道法神秘莫测的石先生在它攻击下都险象环生。结果这样一头百年凶蛇，却被陈凡一剑斩杀。
郑安琪从未在任何一位见过的大师身上，看到类似陈凡的能耐。便是号称港岛第一的周道济，她虽然随爷爷拜见过，只觉对方渊深如海，深不可测，但也没有陈凡那般霸绝日月的气魄。当然也可能是周道济深藏不露，已经到了另一个更高深的境界。
这要是普通人，谁还是普通人？
“我说的不是这个意思，而是他的另外一个身份。”石先生皱眉道：“如果那人真是他的话，恐怕要有大麻烦了。”
“可以冒昧的问一下，你们在说的是谁吗？”宁天辰在旁边目光闪烁，突然开口问道。
“天辰，这涉及到我们家族的内部辛秘，所以....”郑安琪露出个歉意的笑容，接着道：“不过他是个非常危险的人，我才让石先生帮忙打探一下。”
“没关系，安琪，我理解的。”宁天辰很有绅士风度的一笑，眼中闪耀寒芒。“你要是有需要帮忙的，随时可以开口。你知道我在一些灰色的领域，可以帮上很多忙。”
宁天辰这样说着，脸上不由自主浮起一丝傲然。
凭借他老师周道济的威望，以及自身入道巅峰的修为，这港岛的地下世界，哪个大佬、帮会不卖他宁天辰三分面子。
郑安琪也适时露出一丝欣喜的笑容。
她等这句话等很久了。周道济虽然没有出过手，但终究是港岛第一大师，陈凡若真找上门来的话，未必是周道济的对手，毕竟陈凡太年轻了，而周道济已经成名数十年。
美人期许，让宁天辰的傲气又增加三分。
但石先生却不这样看。他回来之后，曾经无数次猜测陈凡的修为，结果每推测一次，他就越绝望一分。普通的修法真人，恐怕都做不到陈凡踏天斩龙的壮举，便是周道济，号称可以在七字之内，凝聚法阵，但是否敌得过陈凡，都在两可之间。
尤其是想到大陆朋友传来的消息，石先生更是惊惧。
如果消息属实的话，那么周道济都得低头。毕竟，对方可是华夏天榜第一的大宗师啊！虽然石先生不知道，陈凡怎么从一个修法真人，变成化境巅峰的武道宗师。但这不妨碍陈凡的威胁有丝毫减低。
术法界和武道界，虽然互相之间联系不多。比起与世人贴近的武道界，术法界更加独立，更加隐蔽。术法高人小隐隐于山，大隐隐于市。要么在灵山福地中打坐参禅，要么游走于王公贵族之间，身份显赫。
但纯以正面作战来说，武道高手的威力更大。便是修法真人被宗师欺入十步之内，也有死无生。如陈凡这样力压华夏的大宗师，恐怕得数位修法真人联手才能敌得过。
他这样想着，正要开口告诉郑安琪时，突然间，一阵鞭炮的声音响来，诸多礼花筒绽放，无数道彩条被喷在了空中。
在一片‘happybirthday’的声音中，一个有两米高，十二层之多的超大蛋糕被推了出来。蛋糕上面满是各种松露、巧克力、珍贵水果等等。
“anna，快去切蛋糕吧。”
在众人的催促下，郑安琪只能给石先生一个歉意的目光，投身进生日party中，毕竟比起陈凡遥远的威胁，还是现在更重要。
石先生孤零零的站在那，看着被众人围在中间的郑安琪，不禁摇头长叹：
“商女不知亡国恨啊。”
他早就劝说过郑安琪与郑家人，结果知道消息的郑家老爷子和郑浩昌都选择了隐瞒。毕竟比起一百亿的资金来说，区区一个陈凡算得了什么？
洪门在地下世界悬赏十亿，就可以击杀一位宗师。要不是碰上陈凡这种彪悍的存在，普通宗师估计早在无数顶级杀手和杀手之王的追杀下，狼狈逃窜了。
‘就看郑老爷他们的安排怎么样了。’想起这大半年，郑家一直在秘密召集精锐保镖和武者，还从海外招聘黑水公司的安保，但石先生对他们丝毫没有。
郑家的几个话事人，终究是普通人，对一位修法真人的恐怖了解甚少。他们接触的周道济等人，都较为平和，更不用说陈凡后来的身份，更是恐怖。
而就在郑安琪开着生日party时，一辆红色的法拉利停在了海岸钻石的门口。
陈凡推门而出，注视着这座在黑夜之中，灯火辉明，如同维多利亚港口的一颗璀璨明珠的建筑。他神念瞬间释放出去，已经笼罩住了整栋建筑。
陈凡很快就感应到了郑安琪和石先生的气息，除此之外，还有好几个术士的气机，不过他们最高也才入道巅峰，哪入陈凡的眼。
“上去吧。”
陈凡背着手，嘴角擒着笑。
有郑安平在前方开路，一路畅通，在一位印度裔侍从的带领下，陈凡悠然的踏入了生日晚会。既然找到郑安琪，他反而不着急了。毕竟在他神念的笼罩下，郑安琪便是上天入地，也逃脱不掉。
他随手从附近的漂亮女服务员手中，端过一杯香槟，施施然的向郑安琪走去。
比起半年前，此时的郑安琪如同耀眼的明珠，是整个会场毫无疑问的焦点与中心。她在一群衣冠楚楚的精英男士中间，挥洒自如，牢牢掌控住气场，掠夺着所有人的眼球。这些平时都是各大公司老总、高管级的商海精英们，此时却毫不犹豫的将自己的魅力努力释放出来，希望能获得郑安琪的青睐。
‘一朵高级交际花。’
陈凡这样评价着。
尽管郑安琪可能洁身自好，但她的所作所为，毫无疑问属于交际花范畴。
见着这，陈凡也懒得再看，他踏前一步，轻轻喝着：
“郑安琪。”
这声音虽小，却清晰的传遍所有人耳中。
众人顿时一愣，直呼别人姓名是非常不礼貌的。一般大家会称安琪小姐、安琪女士，或者亲切的称呼英文名‘anna’。只有长辈才可以直呼他人姓名。
“谁在乱叫？”
不少男士目光不善的看过去，就见到陈凡端着香槟，站在人群之外。
他的穿着、他的打扮、他的装束容貌和整个会场格格不入。这里云集的精英们，哪怕长的不怎么样，但都打扮的衣冠楚楚，皮鞋擦得闪亮，脸上打着蜡，头发抹油，喷着古龙水。而陈凡一袭休闲服，再配上比较嫩的脸蛋，感觉就像刚从大学走出来的学生一样。
“你是什么人？谁带你进来的？知不知道这里是私人会所，不能随便闯入。”
见认不出陈凡，不少人就暗松一口气，语气变得冷冽起来。
陈凡理都未理他们，而是饮着香槟，看向会场中的郑安琪，欣赏着女子脸上那神色变幻的表情。
郑安琪发誓，自己从来没像现在这样心情复杂过。
她见到陈凡那一刻的时候，心中的不敢置信、惊讶、疑惑、震撼、慌忙、恐惧、惶恐几乎瞬间就充塞心中。让她直接愣在当场，不知道如何是好。
郑安琪从未想过，自己竟然会这么快再见到陈凡，还是在这种场合下。她一点准备都没有。没有任何的腹稿、方案，身边没有律师、秘书陪同，周围也没有精锐的保安保护。
不过她不愧是那个港岛上流社会的女王。郑安琪很快冷静下来，冷声道：“这位先生，我不认识你。”
“听到没有，小子，安琪小姐说不认识你，你还不快离开？”
“对啊，保安呢？怎么让他混进来了？”
诸人大声说着，大家都是上流社会的绅士，哪怕看陈凡不顺眼，最多也就叫个保安，把陈凡撵出去。或者告到警务处，判他个私闯私人禁地的罪名。
但也有不少人，认为陈凡可能是郑安琪的小粉丝，毕竟郑安琪是港岛有名的模特，时常出入模特圈。她那混血容貌和魔鬼身材，不知道攫取了多少年轻人的心。
“anna，你的男粉太疯狂了，竟然追到聚会来了。”
“看他年龄才刚上大学吧，anna你真是老少通杀啊。”
几个挽着头发，穿着长礼服的名媛捂嘴偷笑着，她们都是郑安琪的闺蜜，同样来自港岛各大家族，其中还有一个荆门岛赌王的女儿，没有一家身价低于百亿之下的。
郑安琪正想解释，陈凡不是她粉丝时。
陈凡已经大步上前而来，有想要阻拦他的人，被他轻轻一挥手就甩飞出去。很快，他走到了郑安琪面前，淡淡的看着这个容貌惊艳的女王。
“先生，安琪小姐不认识你，请你离开。”
宁天辰拦在陈凡身前，目光冰冷的道。
“她不认识我？”陈凡忍不住轻笑出来：“她欠我一百亿，却说不认识我？”
一百亿？
这个消息一出，顿时全场都惊住了。
ps：第四更奉上，随风飘下大盟的13个盟主加更完毕，作者菌继续去写第五更呢。(。)

# 第261章 缚龙法阵（第五更，为梦儿13457盟主加更）

“一派胡言！”
正在大家被这个消息震慑住，议论纷纷时，一个戴着金丝边眼镜，严谨板正的男子走出人群，满脸严肃道：
“这位先生，你说郑小姐欠你一百亿，可有凭证？”
“可有欠条合同？”
“可有银行的流水？可有担保人？可有公证人？”
严谨男子一口气问出来，见陈凡一句话都答不上来，不由脸上浮现轻蔑的笑容：“你什么都没有，空口无凭就来说郑小姐欠你一百亿。那是不是我明天就能去李超人家，说他欠我一千亿呢？”
他这话一说完，顿时全场哄堂大笑。
不少淑女不敢像男士那般放肆，只能捂嘴轻笑，但依旧笑的花枝招展，雪白的胸脯一阵颤抖。连郑安琪脸上都不由付出一丝欣慰。
“胡律师，你不愧是咱们港岛的大律师，言辞犀利如刀，让这小子一句话都辨别不出来。”有人喝彩道。
“那是，胡律师当年可是在法庭上，指着大法官骂的人，逼得大法官都道歉认错。区区小孩怎是他对手。”另一人洋洋得意道。
被称作胡律师的严谨男子，名叫‘胡志诚’，乃是港岛赫赫有名的后起之辈大律师，在港岛排名第四的嘉德律师事务所当任主要律师。其战绩彪炳，连续十三个案件无一败诉，号称精通各种法系。
“这位先生，你要知道，你刚才的话，其实已经涉及到了诽谤和讹诈罪，如果我一纸诉状将你告上法庭，你至少要被判三年以上刑期。”
胡志诚摘下眼镜，用绒布擦了擦，重新戴上，冷然道。
“哦？是吗？”
陈凡理都没理他，依旧定定看向郑安琪。“我曾经和你说过，我可以给你时间，但不要拖太久，我会没有耐心的。”
“现在我已经没有耐心了。”陈凡目光低垂，似在轻叹。
“这位先生，你有没有在听我说话？”胡志诚眉头紧皱。“你先是非法侵入私人领地，然后又打伤了几位身份尊贵的顾客，接着讹诈郑小姐一百亿，最后又开口威胁郑小姐。这么多嘴，再加上在场众多证人，足以把你判一百年以上的监禁。”
胡志诚毫不怀疑，只要打起官司，自己绝对能把陈凡弄个无限期监禁。
毕竟在场这么多达官富人，他们的能量加起来，足以相当于小半个港岛的上流社会。想要把一个普通人弄入监狱，太简单了。
别人的也都对胡志诚的话深信不疑，都怜悯的看向陈凡。
大富豪岂是这么容易触犯的？你随便诽谤人家一句，都能把你告坐牢。何况陈凡又是打人又是讹诈呢？
“聒噪。”
谁知道陈凡微微一皱眉，然后轻轻一挥手。
“啪！”的一声。
胡志诚就仿佛被一只无形的手掌打中一般，整个人倒飞出去，那十数万美元从意大利顶级眼镜公司订制的金丝边眼镜直接被拍成粉碎，而他接连转破好几桌酒席，一直砸出了十数米，脸上现出深深的红印。纤毫必备的掌纹出现在他左侧脸上。
全场死寂。
所有人都没想到，陈凡说动手就动手。
要知道，这可是一位港岛排名前四的事务所当家大律师，正常人不要说打他，连骂他一句都不敢。随时会被他抓着证据告进法庭。
只有宁天辰猛的瞳孔一缩。
他压根都没看到陈凡怎么出手，就好像凭空有一只手掌拍飞一样。但这怎么可能，内劲外放，至少是半步化境的修为才能做到。这个少年年纪轻轻，就是一位武道宗师或准宗师？
而石先生则在陈凡出现的那一刻，就猛的身体一僵，如见鬼魅。别人不清楚，他却知道，眼前这个平凡的少年，可是威震华夏的天榜大宗师。不要说打一个律师，便是杀了他又如何？港府敢为这点小事，去为难一位天榜宗师吗？
“你...你敢打我？”
胡律师颤抖的摸着半边眼睛，指着陈凡颤声道。
“你再多说一句，我就杀了你。”
陈凡面色不动，淡淡的吐出这句话。
哪怕胡律师平时有再锋利的言辞、可以口吐莲花，天花乱坠，但此时却不敢再出一言。陈凡下手太果断了，他哪敢去赌陈凡的决心。
别的富豪大少们，见到陈凡悍然出手，不由心中一惊，慌忙四散开去。他们都是金躯玉体，可不愿和陈凡这样的粗鄙武夫交手。已经有人大喊保安、保安。
陈凡丝毫没有理会那些人，而是目光淡漠的看向郑安琪：
“你现在有两个选择，要么还钱，要么偿命。”
郑安琪那天使般的容貌，刀削斧凿的面孔，魔鬼般凹凸有致的身材，以及尊贵的身份等等堆砌出来的绝世大美女，在陈凡眼中，只是一只蝼蚁，最多是漂亮点的蝼蚁。他丝毫不会为之心动，而饶郑安琪一分一毫。
“陈..陈先生。”
郑安琪脸上挤出一丝强笑。
陈凡悍然动手，彻底打碎了郑安琪的幻想。眼前这个少年，压根不准备遵从什么合同精神、法律精神之类东西，纯粹要以武力碾压倒地。此时她纵然有天才大脑，亿万家财，却手无缚鸡之力，完全没法对抗陈凡。
不对，还有一个人。
只见宁天辰踏步上前，严声道：
“先不管安琪到底欠没欠你一百亿，单单凭借你这般肆意妄为，我宁天辰和港岛术法界，就绝不容你。“
谁知陈凡看都没看他，目光依旧放在郑安琪身上。
宁天辰见状眼中一冷，怒哼道：“你不要自以为是内劲武者，就敢无视一切。港岛各大家族中，谁没有几位内劲高手坐镇？更不用说，港岛还有众多大师在，这里是东方术法之都，术士云集之所，岂容你一个区区外来人放肆？”
“不错，不错。我家的保安头目，也是个内劲武者，还叫什么镇七山，是螳螂拳的大师。不照样给我们乖乖打工。小子你不要仗着一点武力就肆意妄为，须知道港岛可不是你能撒野的地方。”
有人站出来斥责道。
“有些小家伙总是学了点皮毛，就以为天下无敌。却不知道，山外有山，人外有人。我等虽然不通武道，但搏杀商海，钱可通神。请动几个武者还不是轻而易举？”另一个人摇头叹道。
在场这些人，都是身价亿万的富豪，或者大家族子弟，虽然对武道界知道不多，但也接触过一些内劲武者。
在他们眼中，内劲武者虽然强大，但现代社会，一把枪就能撂倒，强的有限。既然如此，对武者的敬畏之心，自然非常淡薄。
便是宁天辰都微微额首。
只有石先生在浑身颤抖。
这个少年可不是什么普通内劲武者，他是一位化境巅峰的大宗师。可以说军队不出，整个地球他都能横着走，普通武器根本奈何不了陈凡。
“他们所言不错，小兄弟，你还是收手吧。”宁天辰傲然道：“我是宁天辰，我师父是港岛周道济。你若知道我的身份，就应该明白，这里不是你能撒野的地方。”
“周道济？没听说过。”
谁知陈凡淡淡的摇了摇头，然后身形一晃，就已经闪到了郑安琪身边。
一只手直接掐住了郑安琪细嫩的脖颈，直接把这位身价亿万的港岛时尚女王凌空掐起。尽管陈凡只有一米七多的身高，郑安琪穿上高跟接近一米八，但她在陈凡面前却显得异常渺小无力，如同待宰杀的雏鸡。
“快住手！”
“放下郑小姐。”
“你在找死！”
陈凡这一下，顿时如同捅了马蜂窝，整个会场都沸腾了起来，无数保安冲了过来，手中挥舞着胶棒和电击器，对陈凡肆意怒骂。
“滚！”
陈凡眉头一皱，冷哼一声，左手随意一挥。
一股无形巨力如同海浪一般奔腾出去，顿时把周围这些保镖、富豪们打的人仰马翻，以陈凡为中心的整个方圆十米之内，都空无一片，形成一个巨大的空洞。
“内劲外放？”
宁天辰猛的瞳孔一缩，冷声道。
他没想到这个少年，竟然是一位可以内劲外放的准宗师。要知道武道修行虽然比道法容易，但不满二十岁也太惊悚了。
不过宁天辰丝毫不惊，他可是港岛第一大师周道济的亲传弟子，三十岁踏进入道巅峰的绝世奇才。只见宁辰天冷笑一声，伸出洁白如玉的双手。
两只手如同天女散花般飞舞，捏动法印，一道道无形法力在他指掌之间沸腾。
南派指玄，指掌成阵！
几乎不到十秒的时间，宁天辰就已经布出法阵，他比袁桓快了几乎两三倍。传说他的师父周道济，能够在七字之间，就虚空凝阵，所以才被公推为南派风水界第一人。
“虚空成阵，缚苍龙！”
宁天辰一声爆喝。
只见随着法阵结成，一股无形的力量猛的从天而降，笼罩住陈凡和郑安琪两人。在术法高人眼中，就能看到天地之间，无数道煞气汇聚而来，最后凝聚成三道如同长蛇一般的术法力量，化作绳索，紧紧的锁住了陈凡。
这赫然是周道济的成名法术：
“缚龙索。”
一阵可锁住苍龙。
周道济凭此法术，术锁九龙，一指杀宗师，威震港岛！
ps：五更完毕，这一章为梦儿加更。盟主的加更完成，明天作者菌正式开启月票加更呢o(∩_∩)o(。)

# 第262章 弹指杀人（第一更）

缚龙法阵是港岛一代大师周道济，综合各家风水秘术，九宫飞星、撼龙点穴、八卦六合之道糅合唯一，创造出来的秘法。这门法术通过指掌布阵，以法印沟通天地之力，召唤来无穷煞气，最后凝聚成术法锁链，锁住敌人。这锁链无形无色，却如钢铁般坚硬，不可挣脱。
普通的入道者只能释放出一道煞气锁链，宁天辰作为入道巅峰的天才，一次招来三道缚龙索，已经出类拔萃，远超众人。而他的老师周道济，号称术锁九龙，可以凝练九道缚龙索，便是宗师被困住，也有死无生。
当年东南亚一位华人宗师，曾经来港岛作乱，最后被周道济以九龙锁身，一指击杀。从那以后，周道济威震整个港岛乃至南方，被尊为南派指玄第一。
宁天辰自信，他哪怕没有老师周道济的能耐，但困住一位半步化境并非难事。
但出乎他意料的是，陈凡轻轻一挣，啪嗒啪嗒，无形的爆裂声音就在空中响起来，那三道如钢绳般坚硬柔韧的术法锁链，竟然被他轻易挣脱。
“好厉害。”
宁天辰脸色微变。
他曾经以两道锁链，就锁住了一位内劲巅峰的大高手，半步化境哪怕再强，也不应该强到这种地步。
“难道我预料错了，他不是半步化境，而是一位武道宗师？”
宁天辰心中冒出一个荒诞的念头。
连他自己都不敢相信，武道宗师是何等人物，如天上神龙。便是他的老师周道济，虽然杀过化境，但也不愿再轻易招惹一位宗师。毕竟每个宗师的武道、能耐都不同，有些强大的宗师，可以纵横天下。
宁天辰虽然这样想着，手底下却丝毫没有慢。
他迅速散去法印，从背后拔出一把利刃。这把刀长三寸九分，古朴简拙，通体黑深，不知是什么材质，上面用红色的颜料勾勒出神秘的符咒，带着一股远古苍茫的气息，刀柄用不知名兽牙磨制，显得非常狰狞。宁天辰举刀在胸前，凝聚法力，凌空一划。
“撕啦！”
空气仿佛都被劈开般，虚空中响起破风声，一股凌厉的刀气从古朴小刀中激.射而出。鲜红色的名贵地摊，竟然被拉出一道长长的裂痕。这道裂痕一直从宁天辰身前，延续到陈凡面前。
“春神刀，小真人动真格了？”
有识货的，此时就惊呼出来。
春神刀据说是周道济未成大师前的护身法器，曾经以此刀，一刀劈开一辆横冲直撞的轿车。他成就真人之后，就舍弃不用，没想到竟然传给了他的最小弟子宁天辰。
传闻此刀乃是古巫教派祭祀春神的宝刀，术法高人持刀再手，可以发挥出媲美化境宗师的力量。同样可以做到近乎内劲外放的手段。
但陈凡却看出来，这股无形无色，却凌厉万分的刀气，与宗师的罡劲外放有着本质的区别。宗师是以自身真气，凝练到极点，最后外放杀敌。而这刀气，其实是吸收了天地的间某种元气的，通过不知名的方式转化成无形刀罡，更类似于陈凡的‘青木气兵’。
不过这点刀气，比起他可斩宗师的青木气兵，差太远了。
“哼。”
陈凡冷哼一声，伸出手，屈指一抓，他洁白如玉的手掌，竟然凭空按在了这股凌厉刀气之上。
“咔嚓。”
那股可以劈开钢铁的无形刀气，被他的手掌一按，竟直接拍碎掉。无数劲风四散出去，冲的周围地面现出道道裂痕。
“不好！”
宁天辰瞳孔一缩。春神刀到手后，他曾经试验过，曾经全力一刀，硬生生把一株两人合抱的大树给砍断。便是宗师也不应该这么托大，以肉身硬扛他的刀气。可陈凡先是轻易挣脱缚龙索，现在有掌碎刀劲。修为未显示多少，但这肉体之强大，简直不可思议。
“这家伙是肉身进化的s级超凡者？还是修习古瑜伽术的大师？又或者横练宗师？”宁天辰心思在这一刹那之间，连续转过无数道念头。但他刀在念前，已经迅速辟出数道刀劲。并且猛的一跺脚，轻喝一声。
他挂在腰间的一块骨牌，凭空炸裂开来。
一团火焰嗖的在空中燃起，并且附在了无形刀气之上。这股火焰非常奇特，竟然是绿油油的，仿佛是骨头中浮起的磷火，把整个大厅都照的一片惨绿。顿时空中现出三道烈焰刀芒，从四面八方向陈凡劈去。
这一次，宁天辰已经不在顾忌郑安琪的死活，全力出手。他虽然口口声声说喜欢郑安琪，但其实内心还是最爱自己，面对这种大敌，分心是大忌，宁天辰怎会不懂这个道理。
“诅咒鬼火？”
石先生脸色一变。
他听闻周道济当年得到春神刀时，同时也获得了古巫教派的部分传承。
现代的黑巫教、血巫教、鬼巫教都来自于上古巫道传承。巫道最擅长驱鬼御虫、诅咒杀人。这团绿色火焰，别看似温度极地，其实附和着极为恶毒的诅咒，一旦颤到身上，便是用水都无法扑灭，会一直灼烧人的骨髓，直到把人的整个肉身都烧化掉。
宁天辰这手段，简直是要置陈凡于死地。
不过宁天辰虽然手段尽出，一般的半步化境说不定都会被他斩掉。但石先生可是知道，眼前这位少年，是天榜第一的大宗师。在这等人物面前，什么巫术法器，都如儿童玩具般可笑。他们一拳就可以震碎沧海。
果然，陈凡眼中一冷，抬手凌空遥遥一招。
整个大厅布置成生日晚宴的模样，周围的墙壁上面，点燃了无数道蜡烛，从远处看，就如同烛火海洋，灯火明亮。
但这一刻，漫天烛火，竟然被陈凡凌空拉起，化作一道道细长的火焰，投入到陈凡的掌中。很快陈凡手里就凝聚了一个巨大的橘黄色火球。
“怎么可能！”
这一次，宁天辰彻底失色了。
他发现自己从头到尾，竟然错估了陈凡。一开始看他内劲外放，以为是半步化境的武者。之后空手碎刀气，又以为是横练大师或宗师，但之后陈凡竟然挥手招火，这等手段，不带一丝一毫烟火之气，举重若轻。赫然是一位顶级控火大师。
“修法！他是修法真人！”
宁天辰心中狂叫，不敢相信。
任你道法再高，也得需要时间，凭借法印、咒术才能沟通天地，凝聚法术。想要像陈凡这样，一言不发，随手就招来火焰，只有踏入修法之境的大真人才能做到。
“去！”
陈凡轻轻一推，那硕大的橘红色火球就化作一道长长的火龙，猛的劲射而来。空中的三道绿焰刀气，直接被火龙吞噬，让这条火龙又凭空涨大三分，身体上染上一道绿色。
“该死！”
宁天辰身形暴退，死命挥舞着春神刀，拉出一道道刀幕。手腕上的佛珠颗颗炸裂开来，化作一道黑色烟气将他护在其中。
可是陈凡凝聚全场火焰凝成的火球，岂是那么容易阻拦的。
“轰隆！”
大厅内就如同一颗手雷炸开般。宁天辰的身影，直接被火焰吞噬掉，漫天的焰火向四周劲射而去，带起一片鬼哭狼嚎，那些金躯玉体的达官贵人们，此时狼狈而逃，走的慢的，直接被火焰烧身，脸上起了一片水泡。
等焰火散去，露出中心宁天辰的身影。
此时的宁天辰，哪还有之前英俊潇洒，飘逸出尘的模样。月白色的燕尾服被烧成灰烬，他满脸黑灰，头发焦黄，身上到处都是火焰灼烧的痕迹。要不是最后他老师给予他的护身符，帮他挡了一下，恐怕他此时已经被火球炸的粉身碎骨。
但哪怕这样，宁天辰此时也身受重伤，连抬起一根手指的力气都没有。
“啪嗒哒。”
陈凡提着郑安琪走到他面前，此时这满大厅虽然有众多港岛上层社会的精英，以及诸多保安。但却无一人敢言语。连周道济大师的亲传弟子宁天辰，在陈凡手下都不堪一击，何况他们这些区区凡人呢？
陈凡到了他身前，俯瞰着这个浑身焦黑的青年，在他惶恐的目光中，轻轻一弹指，直接击穿了他的额头。
“唔！”
宁天辰眼睛圆瞪，不敢置信。他到临死时，还没法相信，陈凡竟然敢杀他！
不止是宁天辰，包括郑安琪，以及周围众人，都瞠目结舌。
宁天辰可是港岛大师周道济的关门徒弟，视如弟子。陈凡杀他，就是和周道济结下不死不休的大仇。周道济坐镇港岛数十年，威名远播，岂能小觑。
但偏偏陈凡就杀了，就像碾碎一只蚂蚁般，毫不在意。
“告诉郑家人，他们欠我的，必须还回来，否则，只有死！”陈凡目光淡漠，说完后提着郑安琪就离去，这满大厅的人，无一人敢阻拦，就这样眼睁睁的看着陈凡抓住这位港岛郑家大小姐，飘然而去。
孤身而来，指杀宁天辰，掳走郑安琪。
陈凡给这群港岛的上流子弟，真正表演了一番，什么才是真人宗师的傲慢。
“哎，郑家不听我，现在终于惹来大祸了。”
站在一旁，冷眼旁观的石先生，此时长叹口气。
只有躲在角落的郑安平，眼中流露出一丝欣喜。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(∩_∩)o(。)

# 第263章 郑家震动（第二更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
郑安琪被人当众在生日晚宴上带走了。
这个消息几乎瞬间就传到郑家高层耳中，作为港岛屈指可数的富豪家族，郑家是站在港岛之巅的存在。虽然近些年有些没落，但也能跻身前十。这样一个掌控数百亿资产的庞大家族，其方方面面的人脉几乎渗透各个势力。
无论是港府上层，还是国家部门又或者地下世界，都有郑家的触手，自己家嫡女，郑浩昌的女儿被当众掳走，这简直如炸弹一旦，把郑家人炸的晕头转向之于，随之而来的是滔天怒火。
“谁敢？谁敢动我郑浩昌的女儿？”
位于浅水湾附近一座山上的豪华别墅内，正有一个中年人满脸怒气的训斥道。陪在他身边的几个兄弟姐妹，以及郑家的诸多小辈们大气都不敢出一声。
最近半年，郑浩昌执掌郑氏财团，大权在握，居移气养移体，越发有威严。连同辈的哥哥都不愿意轻易触犯这个九弟。何况现在，他唯一的爱女被带走，下落不明，谁敢在此时触他霉头。
“九叔，我已经打电话给警务处的何处长，何处长派出了特侦队和行动组，已经赶往海岸钻石会所，全力调查安琪的下落。”
旁边束手立着的一位青年男子道。
这青年叫郑安义，是郑家这一代的杰出子弟，一直被郑浩昌视为左膀右臂。
而警务处则是港岛最大的警察部门，警务处处长也是港岛屈指可数的重量级人物，手握3万个警务人员，跺跺脚半个港岛震动。若不是因为郑家人被掳，基本不可能惊动这样的大人物。
“何处长已经知道了？”
听闻这个消息，郑浩昌怒火才稍显褪色，但依旧怒气冲冲道：“他怎么不派人直接封锁各个街道，严查那个狂徒？”
“九叔，毕竟只是安琪被掳走罢了，何处长也没法大动干戈。若是老爷子出事，估计就可以下令封锁全城了。”郑安义苦笑一声。
郑安琪说破天了，只是郑家的一个子女，最多算个小明星罢了。她的失踪，哪能动用全城封锁？那是惊天动地的大事，国际都要关注的。
“哼！”
郑浩昌怒哼一声，却也明白，何处长能第一时刻派出特侦组和行动组，已经算给郑家面子了。他环视一圈，见诸多兄弟姐妹面上看似关心，但眼底全是幸灾乐祸，就知道这半年自己这一房掌控大权，遭到了诸家的妒忌。
“不过只要老爷子的偏爱还在，他们就动摇不了我的继承权。”
郑浩昌心中冷笑，暗暗盘算，自己女儿被带走这事，是不是其中一个兄妹干的，毕竟郑家这些年越发低调，也没惹什么外敌。哪怕绑架也应该冲着他来，而不是郑安琪。
正想着，门外突然传来一片嘈杂声音。
他连忙迎了出去，就见到一位长相雍容华贵的美妇正搀扶着一位老者走下来。老者身后还跟着一位戴着圆铜眼镜，儒雅秀气的中年男子。老者虽然已经九十多岁，却身强体健，面容红润，仿佛才五六十罢了。
“爸，怎么惊动您了。”
郑浩昌赶紧上前扶住老者。
来人正是郑氏财团的开创者，港岛的传奇富豪‘郑中明’。
只见郑中明中气十足道：“我若再不下来，恐怕你就要把整个别墅都拆了。”
“爸。”郑浩昌一脸尴尬。“我这不是为安琪担心嘛。她被人当众掳走，生死不知，我这个做父亲的，万分焦急啊。”
他一边说着，一边恶狠狠的道：“要是让我抓住那个凶徒，我一定把他碎尸万段！”
“哎，我怕的就是这个啊。”没想到郑中明却长叹一口气，他坐到沙发上道：“石先生，你把宴会上的具体情况告诉浩昌吧。”
“什么具体情况？”
包括郑浩昌在内，众多郑家人都一愣。
他们刚接到郑安琪被人带走的消息，就火急火燎往别墅赶来，并不清楚宴会上真正发生了什么，连郑浩昌也只知道，自己女儿被人从生日party上强带走，那凶徒走前还杀了人。
“是，郑老爷。”跟在老者身后的石先生微微一躬身，上前一步道：“这次带走郑小姐的人，名叫陈凡。他不但带走了郑小姐，还当众击杀了宁天辰先生。”
“宁天辰？你说的是周道济的徒弟‘宁天辰’？”
一个穿着古驰最新款男装，头发油光闪亮的青年惊呼。
其他郑家第三代也都一阵骚动。宁天辰号称小真人，在纨绔圈子里名气盛大。很多人都知道他在追求郑安琪，没想到这样一位具有法力，来历非凡的俊杰也死了。
“不错，正是宁天辰。”石先生点头。
“宁天辰可是有法力神通的大师啊，能杀了他，难道那个人也是个术士？”另一位手持着香奈儿小包，穿着普拉达秋季套装，画着浓妆的艳丽女子迟疑道。
女子约莫二十七八岁，正是女人黄金年龄，虽然不如郑安琪漂亮，却也有几分姿色，尤其深深的眼影勾勒出细长的眼睛，如同狐狸一般，妖媚动人。
她叫郑安娜，是郑安琪的姐姐，曾经勾搭过宁天辰。自然知道这位小情人拥有何等能耐，普通人来的再多都不够宁天辰一刀斩的。
众人再次骚动，这次连郑家第二代的几个话事人，都微现凝重之色。普通凶徒不可怕，但一个术士就不一样了。术士的道法诡异莫测，哪怕是郑家都不愿意轻易招惹。
“陈凡？”
倒是郑浩昌微微一愣，觉得这名字有些耳熟。
“浩昌，你忘了，这人就是安琪买药的那位陈大师。”郑老爷子跺跺拐杖，沉声道。
“是他？那个张口要一百亿的狂徒？”郑浩昌顿时惊叫出来。他双眼冒火。“这家伙竟然讹诈不成后，上门来撸人了？以为劫走安琪，我郑家就会屈服，给他一百亿吗？简直痴心妄想！”
郑家虽然号称千亿家产，但更多的是公司股价，真正能动用的财产，也就在三百亿左右。凭空拿去一百亿，相当于把郑家一只手剁掉，谁能忍受的了？
“什么一百亿？”
诸多小辈面面相觑。
倒是几个地位比较高的郑家二代，脸色微变。他们也想起大半年前的事情，不过当时郑家人并没在意。毕竟郑安琪说的天花乱坠，他们也没有亲眼见过陈凡的神威，根本不相信有什么几十米高的大蛇、踏天斩龙的人等等。认为郑安琪夸大了自己的寻药之功罢了。
这就像要是有人告诉你，说有外星人开着几十里的战舰要来地球。哪怕那人是你儿子，你都以为他是不是发了失心疯。
人只有亲眼所见，才会相信。有照片或视频，他们都会以为是ps伪造的。
郑家同样如此，他们在现代社会待太久了，哪知道陈凡的威能。
“他可不是讹诈，当时安琪小姐亲口答应一百亿的，我也在场见证。”石先生轻叹道。
“哪怕这样，安琪也没权利主持上百亿的交易，他完全可以和我们郑家慢慢谈嘛，这直接上门劫人，是什么道理？简直是个暴徒！”郑浩昌怒气冲冲道。
“不错。”几位郑家二代都点头赞同。
他们可以接受谈判桌上的唇枪舌剑，但绝对不能接受陈凡这种强逼着郑家低头，拱手送出一百亿的行为。
“现在的情况是，我们要是不答应，不但安琪小姐有生命危险，恐怕整个郑家都要倾覆。”石先生苦笑道。
“凭他一个人，就想倾覆我郑家？”
老三郑浩民嗤笑出来。
其他几人都面带不屑之色，郑家屹立港岛数十年，是华人圈有名的大家族，便是港府都不敢轻易动他们，一个少年，就夸海口要灭郑家？
“但问题在于，这个人说不定真有此能耐。”石先生面色凝重如水道。
“他难道是来自于华夏的某个顶级豪门，或者是国外的超级财团或跨国组织？”郑安义迟疑道。
众人也都微微惊疑，在他们想来，想要覆灭郑家，至少也得是华国的顶级豪门，或者是类似于洪门那样的大组织，一般人想要颠覆郑家，简直痴人说梦。
“不是。”石先生摇了摇头，眼中不由露出一丝惧色。“但这人更可怕。”
“他叫陈凡，有诸多身份，其中一个是江北的陈大师。而另一个，则是陈北玄！天榜第一的陈北玄！”
“陈北玄？”
诸人惊诧，眼中一片迷茫。
武道界离他们太遥远了，陈北玄的名头只在武者中流传罢了。最多地下世界的大佬们可能知道一二，其他人，哪关心武道界的事情？这就像你可能知道某个明星叫什么，但未必知道你们隔壁县的首富是谁一样。
倒是立在郑浩昌背后的一位穿着西服，气质彪悍的男子，却闻言脸色大变，如见鬼魅。
“怎么，清河，你听过这个陈北玄？”郑浩昌诧异的扫一眼男子。
这个男子是负责整个郑家安保的的总队长，同时也是他的贴身保镖，叫崔清河。据说来自于西南地区，内劲高手，一身武道出神入化，曾经数次从刺杀中拯救了郑浩昌。所以郑浩昌对他非常倚重。
“听过。”崔清河沉重的点头。
“这么说他很厉害？很能打？”郑安娜略带轻佻问道。
“不是很厉害。”崔清河低头，语态前所未有的凝重道：“而是”
“天下无敌！”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，今天争取四更爆发o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第264章 战书至（第三更，月票4200加更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
“天下无敌？”
闻言的郑家人都齐齐一愣。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
对于非武道界的普通人来说，他们很难理解这四个字代表着何等沉重，何等荣耀以及背后的诸多血战。但并不阻碍他们了解到，陈凡很强，非常强大。
“这么说，他非常能打了？”郑安娜眼中波光流转，****不由自主舔了舔红唇。陈凡既然这样强，那是不是代表着，在床上也
崔清河直接无视了这个私生活非常糜烂的郑家女，而是看向郑浩昌。
此时郑浩昌有些迟疑了。尽管崔清河说陈凡天下无敌，但他并没有办法衡量陈凡到底有多强。一个人打一百个是天下无敌。一个人打一万个也是天下无敌；一个人灭国更是天下无敌。
这天下无敌和天下无敌之间，是有差距的。如果只是比崔清河强几倍的话，那这样的天下无敌，郑家并不惧怕，毕竟崔清河再强，还属于人类范畴，中了子弹会死。小型的热武器就可以消灭，他自信郑家雇佣的顶级保安团队，绝对能灭掉崔清河。
“什么狗屁天下无敌，我看只是吹出来的罢了。他再厉害，能打得过枪？”老三郑浩民嗤笑道。
郑浩民一向对武者看不起，认为只是群动拳头的粗人，还不得为钱卖命。
不少郑家小辈也都点头，包括郑安义在内，都有些不以为然。毕竟这可是法治社会，武者再强大，能抗衡警察军队？
崔清河闻言，眼中闪过一丝怒意。他低头冷笑，这群凡人，又怎知道天榜第一代表着什么。
“石先生，如你所知，这位陈凡陈北玄，有多强呢？”郑老爷子缓缓开口道。
石先生面现迟疑这色，许久后才道：“这个我也不太清楚，只知道，他曾经击杀过海外洪门的大宗师雷千绝，以及血骷髅杀手组织的杀手之王‘黑蝮蛇’。”
“雷千绝？黑蝮蛇？”
众人疑惑。
雷千绝是谁，大家并不知道，但洪门这个名字，可是如雷贯耳。作为超大型的华人组织，洪门的势力遍及整个华人圈，郑家就和洪门中的一位巨头交好。
“这个雷千绝，比起雷王索隆如何？”老二郑浩勋疑惑道。
郑家交好的那位洪门巨头，就是雷王索隆，洪门欧洲地区负责人。港岛与英国联系非常紧密，所以自然结交上了索隆。
“不用说了。”石先生正想开口，郑老爷子已经闭上眼睛道：“雷千绝是洪门大宗师，公认的第一巨头，索隆只是他的后辈，见他都要持弟子礼的。便是洪门总会的会长，也得敬他三分。”
这一次，所有人同时色变。
雷千绝是洪门第一巨头，那身份地位，绝对不在郑老爷子之下。放眼港岛，都只有聊聊几人可比。陈凡竟然杀了他，还不受洪门报复，逍遥自在。其拥有的实力，简直可怖可惧。
什么叫天下无敌！
他们真正懂了，原来这就是天下无敌啊。
“这这也太强了吧。”
郑安娜捂住小嘴，眼瞳中全是惊骇之色。能压的洪门低头，这个陈凡的厉害，已经突破天际。放眼港岛，恐怕都没人招惹的起他。
“没想到啊，雷千绝竟然死在他的手下。”郑老爷子长叹道：“二十年前，我还在洪门恳亲大会见过雷千绝的绝世风采，如今故人竟然化作尘土。”
一时间，郑家别墅内无人再言。
当知道陈凡的实力后，一种山雨欲来风满楼的无形压力，盖在了他们心中。便是老三郑浩民也得承认，这个陈凡，绝对是郑家的劲敌，甚至有掀翻郑家的力量。
“这可怎么办啊。”郑浩昌脸上现出一丝焦虑和惊慌。
“不用担心，你爸还没死呢。”郑中明跺跺拐杖，硬生生的站了起来。“他陈北玄固然强大，但我郑家也非可任意欺凌。大不了，我这条命还他就是。但想要践踏我郑家，那就得从老头子的尸体上跨过去。”
“爸！”
诸多郑家二代人，同时动容。便是石先生也面现奇色。
郑中明是从战乱年代走过来的枭雄人物，白手起家，创建诺大的郑氏集团。他身上具备的坚定与意志，远远不是郑浩昌这些后辈可比。
“老三。”郑中明轻咳道。“联络港岛十七家地下势力与帮派，我要请他们的话事人喝茶。”
“是，爸！”郑浩民猛的站起身。
“老四，打电话给警务处长，要求何处长加强警力，派出特战队，保护我郑家。”
“好的，爸。”老四郑浩林躬身道。
“老七，替我抵个帖子，我要入港府，求见特首。”
“明白，爸！”
“老八”
随着郑中明一道道指令下去，整个郑家都沸腾起来了。郑家沉淀港岛数十年，其积蓄的力量之庞大，远非沈家、陈家之流可比。便是魏家在郑家面前，都逊色三分。这是真正的近百年豪门大族，他的能耐，远远不能用金钱去衡量。尤其是在郑中明还活着的时候，这位老爷子，只要在一天，郑家就不会倒。
等所有命令下去后，郑中明转过头去，看向石先生：
“先生替我传个话，今晚我要去九龙，拜见周道济，周大师。”
“郑老您的意思是？”石先生悚然一惊。
“宁天辰是他的亲传弟子，弟子被杀，他周道济还能坐得住？”郑中明脸上浮现一丝老狐狸的笑容。“三十年前，我是亲眼见证他术锁九龙，一指杀宗师的。就不知道，三十年后，他周道济，还有没有这个能耐。”
“是，我明白。”
石先生低头。
港岛的诸多帮派、帮会、地下势力、杀手组织，以及联系的海外雇佣兵团，警务处的飞虎队特警。包括港府施加的政治力量，最后还要请南派第一大师周道济出手。
这位郑老不动手则以，一动手就雷霆万钧。他这些未必能击杀陈凡，但绝对能吓阻住宗师。
毕竟宗师再强大，也终究是人，有同事朋友，有家族亲人。没法不管一切，肆意乱杀。那样的宗师，早就被国家给消灭掉了。这也是宗师们不愿意招惹顶尖豪门的原因。豪门凝聚起来的力量，太庞大了，让宗师都要顾及三风。
“只是陈北玄可不是一般的宗师啊。”
石先生心中闪过一丝忧虑。
而此时，陈凡并没有回酒店，而是抓着郑安琪，来到了附近的一座小山上。
陈凡盘腿坐在山石上面，随手放开了郑安琪，任郑安琪四处走动，也丝毫不理会。郑安琪摸了摸脖子，眼瞳中还带着一丝惊惧，却问道：
“你这样不管我，不怕我跑掉吗？”
“你便是跑到天涯海角，我也能杀你。”陈凡面色不动，双目低垂。
他神识笼罩了整座山，郑安琪怎么可能跑得掉。便是真跑了，凭借神念印记，他也能追杀千万里，灭掉这个长腿混血美女。
郑安琪默然，过了许久才继续道：
“你现在准备怎么做，把我困在这里？用我去要挟郑家？让他们给你一百亿？”
“一百亿？”陈凡淡淡一笑：“先不说这一百亿是你欠我的，最后没有给我。单单拖了这么久，已经不是一百亿能解决的。”
“我早说过，我的东西不是那么容易拿的。”陈凡说完，眼中寒芒闪过：“你和郑家，都得付出足够的代价，才能平息我的怒火。”
“那要是不给呢？”郑安琪赌气道。
“我会踏灭郑家，杀你满门！”陈凡语气淡漠，却听得郑安琪蓦然一惊。凭这个少年弹指杀宁天辰的果断和干脆，她相信，陈凡绝对能做出来。
想到这，郑安琪心中就升起无限焦急之色，想要迅速通知家里面，可是她在陈凡眼皮底下，又怎能逃脱的了。
陈凡依旧坐在那，如同老僧入定。
他的神念横越过山坡，遥遥指向不远处的浅水湾郑家豪宅。陈凡知道，这几天，郑家绝对会作出各种应变措施，但他丝毫不惧。区区郑家，灭了也就灭了。这就是天榜大宗师的傲气。
晚上很快过去。
陈凡能受得了山顶的风餐雨露，他青帝长生体循环不绝，渴了喝点露水，饿了吃枚丹药，困了打坐修炼。但郑安琪却受不了，她只是个普通人，还是个豪门大小姐，娇生惯养。
单单这一晚上的海风，就差点把她冻成了冰人。
还好第二天，港府和警务处的人就寻到了这里。一开始那些人不知道，冲上来想要制服陈凡，被陈凡随手就打飞下山，便是掏出枪来丝毫没用。
下午的时候，警务处紧急调动了特警队前来，可惜陈凡手中有郑安琪，他们投鼠忌器，根本不敢来硬的。而且哪怕来硬的，陈凡也不怕。最后只能派个女警，给郑安琪送吃的喝的和睡袋。
这种对峙一直持续到第三天晚上，一份战书到来为止。
“南派大师周道济，约战天榜第一陈北玄，于九龙山巅！”
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更。唔，可能有点晚，大家快睡吧，明天起来看啊o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第265章 一百亿的赌斗（第四更，月票4400加更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
2008年10月3日，浅水湾外的一座小山上。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
这已经是国庆假日的第三天，此时已经是傍晚时分，夕阳西下，翠绿葱葱的小山平时人迹罕至，这一天却来了许多不速之客。这些不速之客穿着防弹衣、特警制服，手持全副武装的武器，从山脚布满到半山腰，只是到山顶时就会有些犹豫，看向山顶的目光中带着一丝惊惧。
从昨天上午，他们搜寻到这座上开始，警务处已经连续组织了三波攻势。
第一波，是几个警察擅自出手，结果连枪都没掏出来，就被陈凡摔到了山下，差点没摔个半身不遂，现在还躺在医院的急症室内。
第二波，数十个行动人员，持着武器，准备充分，从四面八方一拥而上，本以为这次十拿九稳。结果山顶的那个少年，简直不似人类。他袖手一挥，就凭空卷起狂风，将这些特勤人员吹得东倒西歪，连手枪瞄准都做不到。哪怕有打中陈凡的，都被会虚空屏障给挡住。
据后来特勤队长说，这种人叫‘武道宗师’，是厉害到天上的人物，可以内劲外放，肉身扛子弹。平时给他们做特训的那几个教官，在宗师眼前，都是后辈中的后辈。
最后一波，这一次警务处下了决心。调集了几辆直升机，派出了最精锐的特警队，从半空中强行降落，并且动用了斯太尔步枪枪、雷明顿霰弹枪、巴雷特等等武器。山下五六辆装甲车随时待命，分分钟就能冲上山顶。
这一波，警务处大佬们，本以为势在必得，能够洗刷之前的耻辱。
结果那个少年一声呵斥，如同九天惊雷砸落一般。
无形的波动瞬间横扫四方，从山顶到半山腰，所有的特警队成员，都被震的耳膜破裂，抱头痛呼。近百个精锐特警战队成员，还未出手，就已经受到重创，便是空中的几家直升机，差点也没被陈凡喝下来。
经此一战之后，警务处大佬们终于知道，想对付陈凡，必须动用真正的重型武器，如坦克大炮火箭筒之类。但那就得军队出手了，军队出动，可是惊天动地的大事，根本不是警务处能指挥的。
于是警务处只能采用柔和手段，拍谈判专家上去，想劝说陈凡，可惜每个谈判专家，走到半山腰，就被凭空一道石子打晕。便是港府派来的几个专门特使，上去后也被陈凡摔落下来。
“啧啧，我从警这么多年，还从未见过如此怪人啊。”
一个穿着特警服的短发青年，嘴中叼着草根，玩世不恭的道。
他虽然看着才二十七八岁，却已经是高级督察警衔，仅次于警务处的那些部门主管们。周围的几个特警队员，见到他，都恭敬的称‘金队长’。
金俊熙，中韩混血儿，港岛警界的明星。
特警队分队长，屡屡率领特警队侦破各种大案，最精彩的就是巴士人质劫持案，他孤身持枪，闯入巴士，击毙了两个持刀绑匪，拯救了一车的人性命，为此还收到过特首接见。
关键这人不但能力接触，而且长相也非常阳光英俊，所以备受警队内的诸多女警喜爱，便是外界，也有不少上流社会的公主想倒追他。
“是啊，他和我们之前遇见的绑匪完全是两样，简直像超人一样。”金俊熙旁边的搭档老宋抽着烟，感叹道：“你说像他这样的存在，不为国争光，跑去绑架一个小模特做什么？”
“什么小模特，人家是港岛郑家的大小姐，国际名模好不好。”金俊熙翻白眼。
“哎，反正都一样。我滴乖乖，今天之前，我真没想到，人能强大成这样。一声吼，就如同炸弹在你旁边爆炸一样，近百个人，耳膜都被震破了，我们两要不是躲在山下，说不定也要遭殃。”老宋摇摇头道。
“说不定是什么爱情纠纷啦，你也知道，超人也得谈恋爱嘛。“金俊熙耸耸肩。
这时，一个穿着劲装，英姿飒爽的短发女警带着几个人走过来：“金队长，请解开封锁线，我陪几位贵客上去。”
“他们是？”金俊熙疑惑的看向女警身后。
只见女警后面，站着三男一女。
最首位的，是一个温文尔雅的中年男子，穿着月白长衫，戴着一副铜边眼镜，手上是佛珠手串。看着就似一位饱读诗书的大学教师。
第二个男子，他认识，是港府派来的特使，几次上去劝说都未果。
第三个男子，则西装革履，面色肃然，在他身上，金俊熙刚收到了大陆官员的气息，非常相似。而且看这男子的气度，恐怕级别不小。
最后一个女子，则是一个穿着军装，身材火辣非常，英姿飒爽的女军人，尤其肩膀上扛着上校军衔。让金俊熙微微一惊。
“你不需要问，解开封锁线，前面带路就是。”女警冷声道。
“好的。”金俊熙无奈的扬了扬眉毛。
这个女警这两天一直专门为郑安琪送水、送饭，估计受到那位大小姐脾气了，所以心情一直不太好，金俊熙也不想招惹她。
对老宋使个眼色后，金俊熙带着五人，一路向山顶走去，心中还在盘旋：
‘不知名男子、港府特使、大陆官员、军中上校。这副配置，是准备来说服山顶怪人的吗？但为什么有军队的人，难道是’
他瞳孔猛的一缩：‘那山顶怪人，是大陆军中的超级战士？’
‘如果是这样，也就能解释，为什么军队一直不出动，而是采取谈判手段了。’
金俊熙这样想着，一行人很快的就登上了小山。
山顶总共才方圆几十平米的土地。陈凡盘坐在靠近悬崖边的一块大石上面，面对众人，一动不动，如同老僧入定。而郑安琪则倚靠在一颗大树下，身下是毛毯，手边还放着几个矿泉水瓶、面包纸袋等等。
这位港岛郑家的大小姐，还穿着生日晚宴上的公主装，银白色的露肩拖地长裙，长长的蕾丝手套，头上戴着白银小桂冠，几如女王。只是连续三天的折磨，让她更像一个落魄的公主。
“你们来了。”
郑安琪有气无力的答着。
她一开始对特警们还非常热情，指望特警能够从陈凡手中，将她解救出去。可惜越到后面，郑安琪越失望，陈凡的强大，远远超出她的想象，最后她干脆都懒得理会。
“陈先生，我带着一位故人来拜会你。”
女警还未说话，港府特使已经上前一步，大声道。
“是于晴吗？”
陈凡淡淡的声音，从大青石上传来。
“是我，陈将军。”女上校于晴笑着走了过来，她行了礼之后道：“您的事情，已经惊动了国内，李司令给您的指示是，便宜行事，不要丢了苍龙和军区的面子。”
“于上校，你怎么说话的。”港府特使顿时怒了。“你们军队的少将，跑到我们港岛来杀人，还绑架了郑家的大小姐，并且打伤了那么多特警成员，竟然还说要不丢面子？”
于晴离都没理他，大家是两个系统的，港岛在怒，也奈何不了她。况且这次陈凡是占着理的，郑家欠陈凡一百亿，这件事已经被郑家默认了。官司便是达到中央首长哪里去，军区都不怕。
“好了好了，我们这次来，是为了解决问题的，不是为了做无意义的争议。”那位气度非凡的内陆官员站出来打圆场。
港府特使见了，只能咽下这口气。
这位官员叫徐主任，是国内派驻港岛的高级官员之一，地位级别非常高，可以和特区首长直接对话。
“陈将军，你的事情，我们的意思是，大家还是各退一步。”徐主任无奈说道。凭他的身份，本来不应该出现在这里的。但郑家对港府施加了巨大压力，好几位富豪都直接质问港府长官，逼得徐主任不得不出来说明，毕竟陈凡的身份，有一个是苍龙少将。
“当然如果不愿意的话，也可以按照其他的方法来。”
徐主任对身旁那位温文尔雅的大学教授道：“张大师，现在轮到你了。”
那位张大师踏前一步，扬声道：
“南派术法大师周道济门下，首徒张自如，拜会华夏天榜魁首陈北玄，陈宗师！”
“我替师尊，递上战帖一份，明日太阳出山那一刻，我师在九龙山巅，等陈宗师玉趾驾临，论道斗法，一分胜负！”
他站在那，长发飞扬，袖袍凭空鼓起，气度俨然。声音看着不大，却如同滚雷一般，哄传整个群山，把山顶震的轰隆作响，山壁上的松散山石都被震落下来。
徐主任等人捂着耳朵暗暗心惊。
这位张自如不愧是周道济的开山大徒弟，据说得了周道济九分真传，已经踏入修法之境。
“周道济？他想挑战我？”
陈凡终于缓缓睁开眼睛：“我陈北玄是随便什么阿猫阿狗都可以挑战的吗？”
张自如面色不动，傲然道：
“您此来为的是郑家欠款。我师已经说了，郑家答应，拿出一百亿，作为赌约。您若胜了，这一百亿就归您。您若输了，请从哪里来回哪里去，港岛非你撒野的地方。”
“一百亿？”
陈凡微微眯眼，摇头道：“不够，太少了！”
ps：四更完毕。谢谢qq书城的书友21****50的盟主。由于作者菌是在起点发的，没有qq那边的权限，但还是非常感谢呢，明天继续加更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第266章 决战开始（第一更）

“斗法之争，既分胜负，也分生死。”
“周道济若想与我赌斗，那就压上他与郑家一门的性命吧。”
张自如脚步沉重的从山巅走下，这个条件，他没法做主，只能回去请示老师和郑家老爷子。但他相信，以自家老师和郑老爷子的刚毅果决，一定会答应的。如果不答应，就是在陈凡面前退步。堂堂南派第一术法大师加港岛郑家，却被一个小子吓退了，以后周道济还如何坐镇岭南？郑家还如何屹立港岛。
‘只是，老师真的能赢吗？’
张自如从来没怀疑过自己老师的强大，三十年前，周道济威震港岛，一指杀宗师。这三十年来，他几乎没怎么出手，谁都不知道周道济到底有多强了。张自如也是踏入修法之境，才体会到周道济那如海洋般渊深的法力与精神。
任何一位宗师来挑战，张自如都相信老师必胜。
可陈凡不同！
陈凡是华夏公认的天榜第一大宗师，曾经一拳破音障击杀宗师巅峰的雷千绝。昆仑在点评时，曾用过化境巅峰、修法巅峰、横练巅峰这三个评语，以示陈凡的武道、肉身、道术，皆到达人间顶点。神境不出，谁与争锋。
不过想到老师这数十年的潜修，以及这三天来做的准备，张自如忽的又放下心来。武道再强，又怎敌天道呢？
他们下山而去，山顶只剩下陈凡与郑安琪两人。
郑安琪目光复杂的看着这个容貌平凡的少年，她从没想到，自己当时的一念之差，居然铸成大错。当时郑安琪以为，陈凡哪怕寻到了港岛，尚且要遵从法律规矩，和合同规则等等。郑家这等豪门，都是玩弄规则的大师，便是犯了罪，都可以请律师打个几十年官司，从容脱身。何况是空口无凭的欠债。
但陈凡压根没理会，直接将她掳来，并且给郑家下通牒。
这三天来，她见到了一波又一波的人。有警察、有特警、有港府人员、有长官特使、有高级官员、有军中上校等等。一波波压力，没有让陈凡有丝毫屈服。
郑安琪忽然间懂了。
为什么陈凡不直接杀上郑家，因为他在给郑家施加压力，就像狮子狩猎时，缓缓逼近猎物一样。这种你明知道他要来，却无法阻拦的恐惧，就像溺水的人一样，慢慢窒息而死，远比一刀杀了更让人恐怖。
“不知道爷爷会怎么答复她。”
郑安琪心中思量着。
......
就在张自如下战书的时候，整个港岛的上层社会和风水界已经骚动起来。
一开始陈凡闯入生日宴会，当众击杀宁天辰，掳走郑安琪，这消息就迅速传遍了小半个港岛。普通人可能未必知道，但只要有一定身份地位的人，都听闻过。
大家纷纷谴责，这种暴徒，一定要警务处将他绳之以法。
甚至有人在猜测，是不是又出了个世纪大盗张子强。但很快，就传来警方在浅水湾外强攻受挫的消息。尽管警务处拼命隐瞒，但还是有不少风声走露出来，这时大家才发现不对劲。
劫匪只有一个人，而且被围在了某处，却连续击溃警方的几波攻势。调动了直升机和特警队，都拿他没有丝毫办法，这恐怕不是普通人能做到吧？哪怕华国的顶级兵王，都未必有这能耐。
正在大家议论纷纷时，一个惊爆消息传来：
“周道济约战陈北玄，于九龙山巅！”
基本没有谁知道，陈北玄是谁。但周道济就不同，他这么多年威震港岛，被尊为南派术法第一，港岛第一大师。大家都知道他是有真法力、真道术的人。平时都是王公贵族的座上宾，最近些年隐居九龙，只有几位顶级富豪才能登门拜见他。
这样一位大师，却公开约战那位劫匪，让很多人想到，恐怕事情背后，另有蹊跷。
大部分港岛的上层富豪们，只是当热闹看。毕竟他们不懂武道界、也不了解术法界，对武道宗师、修法真人、天榜高手之类，一知半解。但消息传到正在举行的岭南国际玄学大会上，就彻底爆炸了。
“周道济竟然要出手了？公开与人约战九龙山巅？”
不知多少来参加岭南玄学会的修道者目瞪口呆。
周道济可是公推的港岛第一大师，目前屈指可数的修法真人，三十年前就曾击杀过东南亚的华人宗师。这样一位大人物，竟然要与人约战？那个陈北玄何等何能？
“竟然是陈北玄？这下周大师要糟糕了。”
但也有不少人，听到陈凡名头，立刻脸色大变。
“这个陈北玄很厉害？没听说术法界有这号人物啊？”有人疑惑道。术法一道，自成体系，大家平时都在圈子里和同行人交流，很少跨界去。
“他可是华夏武道界公认的第一宗师，曾经连杀三位武道宗师，被列为天榜第一，神境之下无敌。”那人苦笑着说道。
听了这言，许多人同时色变。
他们虽然和武道界交际不多，却也知道，内劲修炼到化境，就是宗师级人物。可以和修法真人平起平坐。那位陈北玄被尊为宗师第一，又曾杀过三位宗师，这是何等彪炳的战绩？周道济能打过他？
很多人忧心忡忡，但依旧有部分人对周道济信心满满。
毕竟修法真人的手段诡异莫测，可以借用各种法器、法阵、符箓等等。远非武道宗师纯粹靠自身力量，只要让一位修法真人准备万全，同时面对数位宗师的围攻都非难事。更何况周道济乃是成名数十年的大师，又在港岛经营日久，谁知道他有什么底牌和手段？
这一个晚上，无数人寝食难眠。
更多的人，提前涌向了九龙山，抢占好地位，以期目睹这一场惊天动地的对决。
南派术法第一，对阵华夏天榜魁首！
老牌修法真人，对抗武道巅峰大宗师！
术法界已经太久没有这样的大事发生了，大家对到底是道法高一筹，还是武道强一头，同样非常好奇。若不是决战太快，恐怕大半个南方的术法高人，乃至东南亚那边的降头师们都会赶过来。
陈凡没有等多久，很快就传来消息。周道济和郑家，答应生死赌约。
传递消息的金俊熙，离开山顶时，眼中还带着不可思议与惊叹。这种生死赌斗，他还只在电视上见过，现在却亲眼目睹。而且是以一位苍龙少将、一位港岛大师，以及一家千亿豪门的性命作为赌注。押注的人，气魄之宏伟，胆量之大，让人无法想象。
陈凡依旧盘坐山顶，神念投入虚空，不知在感应什么。
而郑安琪却躺在树下的睡袋中，整夜难眠。她一会害怕斗法失败，自己的父母亲戚尽数被杀。一边又想到要是赢了，这个恶魔是不是就要偿命？但陈凡踏天斩龙那一幕，始终在脑海中回忆。
‘周道济...真的能赢吗？’
不止是她，无数人都在想着这个问题。
毕竟比起陈凡纵横无敌的战绩，周道济已经太久没出手了，大家都怀疑他还有没有当年一直杀宗师的风采。
时间终究一分一秒的过去。
很快，太阳将要升起，天欲亮了。
当破晓时分出现时，陈凡缓缓的从大青石上站起来。郑安琪悚然惊醒，放眼看去，却见到不可思议的一幕，只见陈凡每走一步，他的身体就拔高一截，头发长长一段，七步之后。整个人变成一米八多高，长发披肩，容貌俊美如天神。
如果郑安琪不是亲眼看到，几乎不敢相信，这个俊美男子，就是之前那个相貌普通的陈凡。
“随我来。”
陈凡背着手，向山下而去，在海风吹拂中，他长衣猎猎，眼瞳中清光闪耀。郑安琪见状，赶紧小步跟了上去。陈凡一路行去，守在道路两旁的特警们，都用既敬畏又震撼的目光看着他。
“我的天老爷....他之前不是...不是长这样吧？”老宋眼都快瞪出来了。
“啧啧，竟然变的比我还帅，难道这才是他的真面目？”金俊熙摸着下巴，略显嫉妒。“不过也对，这才配得上军中超级战士，苍龙少将的身份。之前那样子，估计是用什么缩骨功、易容术吧。”
而旁边的高级督察女警，已经眼都直了，如同见到韩国偶像。
陈凡走山去，这一百多个特警，没有一个人想要喝止半步，也没有人想要再动手。他一步踏出，身形就变幻到十米之外，根本不需要坐车，几步之后，就消失在路尽头。
“郑小姐，你终于下山了。我立刻送您去郑家别墅吧。”
那位女警发现提着高跟鞋艰难从山下走下来的郑安琪，顿时松了口气，连忙迎上去道。
“不用了，带我去九龙山，我要亲眼看他们的对决。”郑安琪平静道。
她已经彻底想明白了，现在逃跑有什么用？陈凡若输了，自然万事大吉。陈凡若赢了，整个郑家都要覆灭。她难道能舍弃那些父母亲人，独自一人逃到国外去吗？况且逃到国外就有用吗？这估计就是陈凡放开她的原因吧。
因为陈凡根本不怕她逃跑，上天入地，也能杀她！
“这个...好吧。”
女警一愣，只能微微额首。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。(。)

# 第267章 九龙山巅（第二更）

港岛九龙山，是由八座海拔比较低的小山和一座主峰组成的山脉，由于山势蜿蜒成圈，如同巨龙盘踞在地，所以被命名为九龙山。（虚构地名）
天还蒙蒙亮，很多本地居民和游客已经早起，赶到了九龙山脚下。
九龙观日是港岛非常著名的景点，在主峰上面有一个观日平台，可以直接看到大海上的日出，蔚为壮丽秀美，每年从全国各地都有人敢来看日出。
周清雅等人，也趁机早起，路上买了个早点，就匆匆赶了过来。结果让他们失望的是，今天九龙山竟然被封锁了，不允许人登山。看着山脚下那一圈全副武装，围成一团的特警。钱璐璐抱怨道：
“搞什么啊，我们好不容易起这么早，结果竟然不通知一下，就封锁不许上去。”
“是不是有什么大人物要登山，或者是某个电影在取经啊？”刘晓静疑惑道。港岛以前是著名的电影基地，港片闻名中外，可惜90年代过后，港片就开始式微了，但依旧有不少影片，会在港岛取经。每次都会封锁街道、景区、商场之类。
“再怎么封锁，拉个黄条就是了，用得着全副武装的特警？”齐王孙摇头。“这更像是封山大搜的样子，恐怕山顶发生了什么不得了的大事。”
他们在山脚下正议论纷纷时。
突然有人指着一个人道：“那家伙怎么能进去？”
秋逸伦等人赶紧看过去，就见一个身材高大，长发披肩，容貌俊美的黑衣青年，竟然不紧不慢的走入了特警圈之中，沿着山路，一步步向山上走去。
“咦，他长的好像陈凡啊。”周清雅突然捂嘴惊呼。
“是啊，真的超像。”刘晓静等人也都点头。
“不知道老大这几天跑拿去了，留个纸条就不见，真是的，大家说好一起来港岛完的。”秋逸伦抱怨着。只有齐王孙猛的低头。
他曾经跟家族中聘请的特殊人员，学过微表情和行为学。
可以根据人类的微表情、动作、举止，来判断这个人的真假。资深者，甚至不需要见你人，看你背影就足以辨认。
齐王孙初见时，也感觉这个人和陈凡很像，但并不是陈凡，他比陈凡帅太多了。但从背影一看，却发现这个人和陈凡一摸一样，除了个子高点外。无论是脚步的距离、走路的姿态、背着手的动作，几乎是陈凡的翻版。
‘奇怪，难道世间有两个人的路姿，是重复的？’
齐王孙心中暗惊。
而此时，陈凡已经踏着山路，向九龙山顶走去。
九龙山的主峰，大约有500多米高，陈凡一步一个台阶，脚步如同尺寸丈量般精准，看似缓慢，但身影很快掠向山去。
这一路上，他遇到了众多修道者。这些修道者少部分是港岛本地，大部分都来自于全国乃至全世界各地，来参加岭南国际玄学风水大会，但现在却齐聚九龙山，以期望一睹传说中的真人与宗师之战。
“是他，他就是陈北玄！”
看过陈凡照片的人很少，但只要见到陈凡踏台阶而来，都立刻判断出，这个人就是传说中的那位天榜第一的大宗师。
现出道体容貌的陈凡，如同一柄锋芒毕露的绝世神剑。他眼瞳中清光闪耀，披肩黑发如同珍珠般亮泽，身体以黄金比例分割，清净无暇，带着一股草木的清香。关键是陈凡那股睥睨纵横的气息，不是绝代强者，根本不具备。
“陈北玄来了，这场惊世之战，终于要开始了。”
无数人将目光投向山顶，投向那块百米方圆的观日平台上。尽管他们无法上去，但以入道者和武者的能耐，相隔一两百米，几乎如在眼前。他们凭借听觉和触觉，就能想象出平台上的战斗情况了。
陈凡越往上走，遇到的人身份地位越尊贵。他看到了于晴、港府特使、徐主任等人。于晴眼中闪耀星光，现在容貌的陈凡，才像一位威震天下的大强者，苍龙特战队的少将。
而徐主任等人则如见鬼魅，怎么一晚没见，陈凡就变了个样子。
陈凡继续踏上去，当到达山顶最后一截时，他见到一位坐在椅子上的老者。老者可能有九十多岁了，但气血依旧充足，身强体健，只是现在明显操劳过度，脸色有些惨白。
“郑中明？”
陈凡一眼就认出这位港岛郑家的大富豪，作为华人圈中的知名富豪，他曾经屡次出现在电视上，而且他的生命，就是靠陈凡的丹药才延续的。但陈凡丝毫没有理会。
现在的郑中明在他面前，不比一只蚂蚁强多少。
陈凡需要的只是一个理由，一个光明正大，国家和港府无法插手的理由。而现在，理由就摆在他眼前了。
击败周道济，取港岛郑家性命！
在郑中明身后，还立着十数位气度非凡的老者，每个人身上都有着晦涩的法力波动，如果有术法界的人在，必然会认识，这十几人都是南方术法界，屈指可数的大师级存在。
张自如就在内，他站在第三位，在他身前，还有两个老者。这两个老者的气息极度庞大，与陈凡见过的丹王都没有什么差别，赫然是两位修法真人。
算上张自如在内，这在场，至少有三位真人，十位入道巅峰的大师。陈凡甚至看到了曾经在东都市遇见的黄文泽，黄大师。
可惜这群人，已经完全不放在陈凡眼中，他的心神，全被山顶那个人所牵动。
“陈先生，我若给您一百亿，这场赌斗，能否作罢？”
坐在摇椅上的郑老爷子，忽然长叹一声。
没有见到陈凡前，他对周道济充满信心，可看到陈凡那一刻，郑中明突然就心虚了。他在陈凡身上，看不到一丝一毫的霸气或威武，只有漠视苍生的淡然。这股淡然，便是周道济，也从来没让他感觉过。就仿佛神祇俯瞰众生般。
前所未有的，郑中明对那位港岛第一的大师，失去了一丝信心。
“迟了。”
陈凡淡淡吐出两个字。
他这两字吐出，郑中明仿佛早就料到，但还是瞬间衰老了几岁。
陈凡没有再理会这些跺跺脚就港岛震动的大人物，而是身形一晃，登上了九龙山巅。
当陈凡的脚步踏上山顶的那一刻，太阳从东方跃出大海，金色的光芒照耀了整个天地，壮美秀丽，整个山巅，似都披上了一层霞光。
“天地有大美而不言，与之相比，我等的争斗，又算什么。”
一个穿着丝绸长衫的老者长叹一声，转过头来。
这位老者不知有多少岁，脸上痕迹斑驳，皱纹深深。只有一双瞳孔，黑白分明，如同婴儿般纯粹洁净，但仔细看，又会感觉那双眼，就似大海一样渊深。
港岛风水大师，南方术法第一，周道济！
这位曾经术锁九龙，一指杀宗师而威震港岛的大师，此时就像陈凡多年的好友般，露出纯净的笑容：“小友竟然真的来了，我本以为，小友会另寻他处，与我约战。”
“区区你周道济，又怎会让我忌惮。”
陈凡背负双手，神色傲然。
当正面面对周道济的时候，他的神念清晰的分辨出，周道济的修为虽然无限接近神境，但终究和神海之境有着天壤之别。现在只能算修法巅峰罢了，与雷千绝最多伯仲之间。
通玄与神海，是完全不同的两个层次，不入神境，就绝非陈凡之敌。
不过术法之道，诡异莫测，陈凡也想看看地球的术法与真正的修仙法术，有什么区别。而且周道济身上还有一股隐晦的气息，似是某种法宝或道术，虽然没让陈凡感觉到危险，却有稍稍提起兴趣。
“这就是传说中的神识吗？”
在陈凡神念一动时，周道济就微微变色。
修法真人比起武道宗师，对精神力更加敏感，周道济虽然没法真正捕捉到陈凡的神念，却能隐约感觉到它的存在。
“我曾经见过西欧的一位精神念力大师，他能以精神力凝聚为实质，凌空切割，斩断草木。”周道济摇头道：“可惜却没有陈小友这般如天地一样广阔浩瀚，绵绵无尽。陈小友距离神境，比我更近一步。”
“三十年前你就能杀宗师，三十年后，你还没有踏入神境吗？”
陈凡平静道。他对地球的神境，也非常好奇，无论见过的雷千绝还是周道济，都算得上天纵奇才，虽然远比不了陈凡，但放在宇宙中，说不定也能成为一颗星辰的霸主。
可是他们都卡在了神境之下，似乎无论怎么都没法踏入。
“神境难，难于上青天啊。”周道济摇头苦笑。“自五十年前，我再不曾听闻这世间有新的神境诞生。如果真有的话，那么也是你或叶南天！”
“是吗？”陈凡淡淡一笑，不以为意。
小小叶南天，怎么能与他北玄仙尊相提并论。
“斗法之争，既分胜负，也分生死，你准备好赴死了吗？”
陈凡抬起洁白如玉的手掌，催动真元，一道小型旋风在他手中渐渐凝聚，最后形成似风暴般的气旋。气旋的边缘无比锐利，仿佛锋利的电钻，可以撕裂钢铁。
“哈哈，陈小友，鹿死谁手，尤未可知呢。”
周道济哈哈大笑，袖袍如长龙般鼓起，金色阳光尽数汇聚到他身上，让他仿佛天神降临般。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-11 09:33:58

# 第268章 借九万里山河一用（第一更）

周道济无论从语言上如何蔑视陈凡，但他一出手，就全力以赴，拿出了压箱底的功夫。只见随着他一句话吐出，虚空法印凝结，两道煞气长龙从袖袍中狂卷而出。
黄文泽曾经说过，周道济能够在七字之内，凝结法阵，被推为南派指玄第一。现在周道济喝止七字成阵，几乎一字就凝结一道法阵。
“轰隆隆。”
煞气长龙如同浩荡的龙卷风，狂卷而至。周道济长发飞舞，袖袍鼓动，上下翻腾。带动着两道煞气长龙互相交叉纠缠，形成一道巨大的钻头。而钻头的中心，就是陈凡。
面对这翻天覆地，带起滔天风暴的煞气长龙，陈凡面色丝毫未动。
他手中托着一道小型的旋风，这道旋风由真元法力凝聚，高速运转，积聚浓缩。它旋转的速度，几乎可以媲美最快的电钻，旋风的边缘，锐利如刀，把空气切割成片片真空，而在旋风的核心，则闪耀着闪电一般的蓝色光芒，如同雷暴一般美丽绚烂。
“去！”
陈凡轻轻一推旋风，这道蓝色的气旋，就嗖的飞射而出，在空中拉出一道长长的气痕，在空中带着凄厉的破空声，直接撞入了浩荡卷来的煞气长龙中。
与巨大的席卷天地的煞气长龙相比，气旋非常微小，但一进入煞气风暴中，就如同钻头切入豆腐般，一穿而过，没受丝毫阻碍。
“不好。”
周道济脸色微微一变。
与他指掌布阵，凝聚天地间煞气化作长龙的手段不同，陈凡将真元高度凝练施展出来的气旋，比他的煞气长龙浓缩千万倍，所以体积虽小，却无坚不摧。在它面前，煞气长龙就仿佛虚胖的气球，被针尖一戳就破。
“合。”
周道济轰然散去煞气长龙，双手猛的合在胸前，手指带起道道残影，急速的变幻着各种印法。一道阴阳法阵在他胸口凝聚。浩瀚的初阳之气，加上地脉的阴气被他一同引动，最后中和在一切，形成一个巨大的阴阳鱼。阴阳鱼瞬间扩散开来，在虚空中一个缓慢旋转，却坚不可摧的太极图。
“嘭！”
闪耀着电光的蓝色气旋轰的撞击在阴阳图上，这道足以阻拦子弹射击的法阵气墙，竟然只阻拦了气旋一个弹指，然后就轰然崩溃。但周道济也只需要这一个弹指的时间，他乘机取出了一块龟甲，凌空托出。这道龟甲嗖的飞到他的头顶，垂下一道道朦胧的黄光。
最后气旋射在黄光上面，虽然让黄光猛的剧烈震动，但最终还是没有破碎，竟然挡了下来。
“小友不愧是天榜第一，被昆仑成为武道、法术、肉身具至巅峰的人物。我原本以为小友只是武道宗师，没想到这法术也神乎其技，比老道高不止一筹。”周道济喟然长叹道。
尽管他一再高估陈凡，却没想到，自己手段尽出，最后逼得取出护身法器，才挡住了陈凡一击。看陈凡那轻松自如的样子，就知道这闪电气旋，他随手就可以再次凝聚。
这并非武者的手段，而似气系法术，其中还有点雷法的味道。
“你若只有这点能耐，还是赴死吧。”
陈凡面色不动。
他刚才只是施展了一道‘气爆术’，就把周道济打的手慢搅乱，如果再连续几道法术下去，恐怕周道济连底牌都未必抗得了。
道法比起纯粹的武功，威力要大得多，当然也需要更多的时间凝聚。所以陈凡与雷千绝一战时，并没怎么施展道术，而纯粹以武道论高下。面对周道济时，他则更想看看是地球的风水玄术更强，还是修仙界的道法更厉害。
答案自然是不言而喻。
“老道此时已经有些后悔，来挑战小友了。”周道济摇头苦笑，忽的目光一凝，眼露悲色，凄声道：“但你杀我弟子，欺我门墙，辱我名声。我若不上前一争，又怎对得起我死去的天辰徒儿？怎对得起六十年苦修的道术！”
他此时长发飞扬，目射电光，脸色一片悲然，周身凝聚庞大的气势。
这一刻的周道济，才是那位威震港岛，杀伐决断的术法大师。如果说之前两人在论道的话，现在才算进入真正的斗*道可以分高下，斗法就只能不死不休。
“我苦练道法一家子，容各派风水术于一家，独创出周氏风水玄术，为指玄第一。今日就让阁下领教一下何谓指玄！”
周道济缓缓伸出两只手掌。
他手上的皮肤，比起身体其他处，格外细嫩，如同少女的双手。
在佛教密宗之中，十根手指，每一根都对应着上下东南西北六个方向，与古往今来，宇宙时空。周道济此时施展的法术，既与密宗相似，又更类似古老的巫教道统。
随着法印的变化，他口中呐呐有词，吐出古朴苍茫的语句。之前他凝聚煞气长龙时，是一句成阵。现在又和止一句，恐怕有十句之多还不止。
“哼。”
陈凡冷哼一声，双手往虚空一抓。
虚空中发出爆裂的声音，被他拉出巨大的气旋。这两个气旋比之前都要大不止一倍，此时在高速运转之中，核心处爆起无数电光，化为一道道璀璨的蓝色闪电，迅速把整个气旋都染成了蓝色。
气爆术是木系道术的衍生，风雷交加，虽然是基础道法，但没有青帝长生体，陈凡也没法像这样随手就施展出来。
随着陈凡一甩，两道巨大的气旋，如同金轮.法王的陀螺般，在空中高速运转，互相交叉。急速的向周道济射来。周道济相信，这两道气旋只要沾到自身，瞬间就可以把他切成数截，便是护身法器再强也没有用。
但此时的周道济却没有半点紧张，反而露出一丝喜色。
“成了唉。”
他双手一推，猛的一合。
九道煞气长龙轰然间浮现出来，每一条都有十米多长，肉眼都能看到那凝聚成形的煞气。如同巨大的锁链般，将陈凡合在其中。两道气旋撞击在了其中两条煞气长龙上面，虽然瞬间就把它切开。但煞气长龙竟然断而不散，又缓缓凝聚成形。
“指玄之术，缚龙法印！”
这赫然是周道济威震港岛的成名道法，缚苍龙！
术锁九龙，一指杀宗师！
宁天辰施展时候，只有三道锁链，而且非常脆弱，被陈凡一争就脱开。但周道济亲自施展出来，每条煞气长龙都如同长长的钢索一般，可以束缚住装甲突击车。区区陈凡在其中，以肉身根本无法挣脱法术之力。
锁住陈凡后，周道济又从背后取出一柄短刀。
这柄短刀竟然是宁天辰的春神刀，此时又回归原主人之手。周道济举刀一竖，横空一批，春神刀上的血色纹路蓦然大放光彩，一道道无形血线从周道济手中汇聚到春神刀上，让它发出一震轻鸣，如同吃饱了一般。然后一道璀璨的刀芒爆射而出。
这道刀芒前所未有的壮丽，凌空，竟将两道闪电气旋硬生生劈开，并且趋势不止，轰然向陈凡劈去。
劈出这一刀后，周道济的面容显得又衰老三分。
这时陈凡才知道，这位港岛大师已经是修法真人境界，为什么却满面纹皱，原来是使用春神刀的缘故。这把古巫教派的祭刀，需要抽取生命力，才能发挥出最大效果。也难怪周道济后来弃之不用，这是邪刀。但同时，威力也无比巨大，几乎可以斩断列车。
“雕虫小技。”
陈凡冷笑一声，双手伸出，轰然之间，两道由青光凝聚成的手印凭空而现。
这两只青色大手，猛的抓住空中的煞气锁链，一挣而开，然后又劈在了春神刀气上。那道横裂虚空的刀气，竟被青色手印硬生生碾碎。
乙木先天一气大擒拿手。
这是近乎神通的仙武之学，先天修士施展出来，足以一击劈碎一座山峰。陈凡虽然没有先天修士的无穷威能，但碾碎区区缚龙法印和春神刀，却好不费吹灰之力。
“死！”
陈凡懒得再纠缠，在见识过地球的风水玄术后，他只是拿出了压箱底的手段之一，要一击拍死周道济。
神通不出，肉身不破音障，这几乎是他手中的第三厉害手段。
大擒拿手一出，足以碾碎一切。
“哎。”
刀气破碎，春神刀呜的发出一声哀鸣，刀身上现出一道裂痕。神刀有灵，吸取精血，化作刀气。所以一旦刀气被破，刀体同样要遭受重创。
手段尽出，竟然被陈凡一掌破开。周道济不由又显得颓废三分，面容越发苍老。
“罢了罢了，没想到最终还是被逼出这一招。我本以为，这可以作为我这一派的压箱底手段。”周道济惨笑摇头。
他抬头看向头顶的龟甲。
闪耀着黄色光芒的龟甲，此时竟然如同承受不住般，开始剧烈震动起来。
“老伙计，多谢你陪我这么久。”
周道济眼中带着一丝心痛，一丝遗憾，以及无边的决绝。
“轰隆！”
龟甲剧烈震动后，最终竟然破碎开来，化作九道华光，射入了九龙山的九座山峰中去。而此时，周道济猛的一跺脚，用尽一生的力气爆一声：
“借九万里山河一用！”

# 第269章 谁赢了？（第二更）

“借九万里山河一用！”
当周道济喝出这句话的时候，整座九龙山脉，都发出一声剧烈的轰响。山脚下观战的众人，只觉大地颤抖了一下，这诺大的山峰，仿佛都在摇晃。
“地震难道地震了？”
众人面现惊色，不少港府官员跟富豪，更吓得脸色惨白，腿都白了。如果地震发生在山上，他们还有小命？
“不是地震，这是阵法！”
一位鹤发童颜，穿着八卦道袍的老者面容肃然道。
诸人闻言都齐齐一惊。
阵法？
要知道阵法和法阵是两个概念，指玄虽然号称在指掌只见可以凝聚法阵，但这其实和修仙者的符箓、巫道的法咒一样，都是法术能量的载体，宁用聚拢天地间的某种元气罢了。
而阵法就不同，阵法是依靠山川走向、地煞阴气而布置出的固定大阵。阵法有大有小，小的只有一室之地，大的却可以笼罩山脉乃至全城。
阵法借用天地之力，威力无穷，远非凡人可以抗衡。自从六十年前，神境绝迹世间后，几乎再无人能布置出阵法来。药神谷的‘七煞毒障阵’，也都是三百年前，黑巫教的老巫神留下的。
“这阵法从何而来？”
一人惊呼出来。
“恐怕这是周道济花费数十年心血布置而成。”道袍老者凝声道。
众人没有一个质疑他的话，这位道袍老者身上气势如渊如海，赫然也是位修法真人，而且气息比旁边的张自如要强大的多，显然入修法不知多少年。他既然说是阵法，那就一定是。
“不错，如腾云道长所言，这确实是家师布置的九龙大阵。确切的说，并非阵法，而是风水法阵。”张自如微微躬身道：“老师这三十年中，在九龙山潜修，依据山势走向，在每座山峰中都留下一道风水法阵，最后九座连在一起，形成一个连锁法阵，拥有媲美阵法的功效。”
“可惜，这阵法只能使用一次。这次之后，法阵就会破碎。”
张自如面现悲色。
这道九龙大阵如果不使用，会潜移默化的改变九龙山的风水，最终让在此开枝散叶的周氏一脉气运鼎盛，长盛不衰。现在却不得不竭泽而渔，用来对付陈凡，张自如怎能不悲伤。而且他更知道，用来布阵的核心，是老师随身六十年的护身法器。那件法器与周道济性命相交，一旦破碎，周道济本人就会遭受重创，轻则道法全失，重则当场身亡。
‘小师弟，为了替你报仇，老师拼命了啊。’
张自如呐呐自语。
而此时，九座山峰，纷纷腾起一道道庞大的地脉之气。肉眼可见的朦胧黄光向中央主峰聚集，在空中拉出九道长长的痕迹，如同九条长虹般。
“术锁九龙术锁九龙！原来这才是周道济真正的底牌。”
腾云道长面现惊色，眼中露出无比敬佩。“以风水入道，以道法凝阵，以阵法施术。周道济不愧是指玄第一，老道服了啊！”
众人也都脸色骇然。
这九道惊天长虹，通天彻地，从遥远的港岛市区都可以亲眼目睹。这等壮观的景象，哪还是什么风水玄术，已经可以视为仙术、仙法一流！
徐主任等人更是吓得脸色惨白，他们从没想过，道法修炼到周道济这个层次，竟然能引动天地之威。便是于晴都心底一沉，不知道陈凡能不能扛得住这擂天一击。
其他奇门术士们，则信心满满。
周道济都施展出了失传已久的法阵，那就非人力可敌。武者的力量再强，又怎能抗衡的了天地之力。郑中明等郑家人，更是露出一丝喜色，他们这次终于赌赢了。
而此时，山巅之上。
陈凡背着手，目视那腾空而起，浩荡而来的九道黄色长虹。这些长虹都是法阵运转了几十年，不断汲取山峰中的地脉之气，最后猛的喷薄而出，凝聚成形。
就像药神谷的‘七煞毒瘴阵’借用的是地底的煞气毒瘴，陈凡的云山大阵，引动燕归湖的澎湃水灵气一般。阵法借助天地之力，所以才能碾压个人。
只不过周道济终究不是修仙者，他只能使用粗浅的风水法阵凝聚地脉之气，而且只能使用一次，下次想再使用，必须重新布阵，再凝聚三十年。远不像陈凡的云山大阵，可以时刻运转，多次使用，并且还有阵灵坐镇，一般宗师进去，十死无生，便是神境来了，都能抗衡。
“可惜，你若在半年之前遇见我，我也只能动用压箱底神通才能破你法阵。”
陈凡背着手，轻轻一叹。
当日他还未入通玄的时候，在药神谷面对七煞毒障阵时，只能强行催动离火金瞳，硬生生靠神通之力，碾碎阵法。后果就是，离火金瞳透支过度，几个月时间不能再次动用。
可惜周道济面对的是修成青帝长生体，已入通玄的陈凡。
这个时候的陈凡，便是云山大阵都伤不了他，何况是区区的九龙阵呢。
“术！锁！九！龙！”
周道济根本未听他所言，而是面色凝重如水，双手交叉，结成法印。拼尽全力引动这九道澎湃浩大的地脉之气。他身体在不断颤抖着，发出一阵阵咔嚓的声音。那是肉身承受不住这庞大地脉之气的压力。但周道济却丝毫不管，哪怕嘴角流出血液，也死死盯着陈凡，法印缓缓按下。
在他法印挥下时，九道黄气长虹，也凝聚为一个巨大的气旋，从空中徐徐转下。
气虹还未到，铺天盖地的压力已经从天而降。
山顶上的小草、树木，都被一股无形的力量，压的硬生生弯了腰。地脉之气，本就厚重著称，周道济哪怕只能引来九座山峰亿万分之一的力量，也足以压垮一辆装甲战车。便是再强大，再厚重的装甲，也会被一印拍扁。
“陈北玄，老夫以此阵法，一会你惊世武道！”周道济爆喝道。
周道济每吐出一个字，气息就衰落一分，吐出一口血，到了最后，脸上一片死灰，血色染满了半个胸口，但他却丝毫没有悲伤，眼中反而带着一片欣喜。
‘天辰，师父终于为你报仇了。’
周道济相信，这天地间，无法能够从他的九龙大阵中挣脱出来。如果真有，那只有传说中的神境了吧。而陈凡显然不是神境，那就只能一死。
他勉强睁开眼，用尽全身的力气，想要看到陈凡被凌空而降的地脉之气，拍成肉饼的景象。却没想，最后见到了一幕永生难忘的景象。
一道贯穿天地的青色长虹，从山顶冉冉升起，轰然撞入九道黄色气脉之中。
在那道青色长虹中，他隐约看到的，是陈凡的身影。
那背影，如同天神一般
“轰隆！”
山顶上如同数十吨*炸药同时爆炸开来的声音，那无边气浪冲向远处，在空中形成了一道巨大的白痕。声音远及百里开外，便是港岛市区的人，都听到了这道巨大的响声，纷纷抬头看过来。
“怎么了？九龙山那里发生爆炸了？”
“是不是开山采石啊？可是九龙山是景区，谁敢用炸药炸山？”
“又或者是菩萨显灵了？”
诸多市民议论纷纷。
九龙山今天屡出异响，先是有九道黄色彩虹出现，然后又升起一道青色光柱，最后更发生巨大的爆裂声音，如同炸药开山般。
不过对大部分人而言，这只是一时好奇罢了。最多当一时谈资，很快就会遗忘。毕竟导弹试射的时候，那声势比现在大的多，甚至会被误认为是ufo呢。
但对于半山腰的诸多富豪和玄学界人来说，山顶之上，正发生着一场惊世大战。它的结果，将会影响到整个术法界的发展。
到底是术法更强，还是武道通天？
本来陈凡武道惊人，毕竟是天榜第一的存在。周道济三十年未曾出手，谁都不知道他还有没有当年的实力。但等周道济施展出九龙锁天的阵法后，众人再无疑问。如果连这么惊天动地的阵法都杀不死陈凡，那天地之间，还有谁能再制衡他。
“师父赢了！”
周道济的几名记名弟子都欣喜若狂，众多术法界人士，也都纷纷露出微笑。他们作为修行术法的，自然更支持周道济。
“在周大师的阵法面前，便是神境也得退让三分吧。”
“这世间哪还有神境啊，他陈北玄再强，终究也是肉体凡胎，哪能抗衡天地之力。”
“说的没错，终究是我道术，技高一筹！”
一直提着心的郑家人，更是惊喜交加。只有于晴脸色一黯，猛的心中一颤。陈凡如果死了，对金陵军区和苍龙的打击就太大了。可是这场赌约，是在港府和国家面前做过见证的，任何人都不能违背。
“爷爷，我们终于赢了。”
匆匆赶来的郑安琪，满脸喜色看向郑中明。
郑中明也长舒一口气，正要点头时，忽然看到对面的腾云道长，脸色大变。他连忙回头，就见到通往山顶的石阶上，正有一个人背着手，缓缓而下。
那人黑衣黑发，眼中青光闪耀，容貌俊美如天神。
赫然是陈凡！
一刹那间，全场静默无声，一片死寂。
ps：第二更奉上。好尴尬，昨晚写完两章后，作者菌竟然睡着了，早晨起来，赶紧赶出两章来，超抱歉呢

# 第270章 郑家覆灭（第三更，为书友1502763044盟主加更）

“陈凡？”
所有都人震撼的目光看着那个黑衣黑发，悠然拾阶而下的青年。不敢相信，明明是周道济大师引动法阵，术锁九龙。胜利者应该是周道济才对，怎么是他！
“陈北玄，我师父呢！”
张自如脸色狂变，气急攻心，一时不管陈凡的身份，上前几步喝问道。
“嗯？”
陈凡微微扭头，轻哼之声。只见他双瞳之中，青色光芒暴涨，化作丈许长，在空中拉出噼里啪啦的闪电声音。庞大的神念透过眼瞳激.射而出，冲上张自如。
张自如刹那间，如遭重击，身体猛的一晃，几欲跌倒在地。
他虽然也是修法真人，但毕竟刚入此境。精神力量比起周道济、雷千绝等人差好几个层次，又是没有提防下，受到陈凡神念一击，当时就遭受重创。
陈凡修成‘炼神诀’，神念可以外放百米，但还没法凝聚成形。但自从获得异族黄金雕像，吸取其中庞大的信仰之力，凝成神念后，如今神识最远可以延伸到数公里之外。全力释放，足以把小半个港岛罩入其中。这是何等浩大的精神力量，他随眼一击，就足以把普通人大脑给撑爆，也就是张自如是修法真人，才能勉强扛住。
诸多术法大师见状，同时脸色一变。
张自如是周道济收徒，堂堂修法真人，在陈凡一眼之下，就受了重伤。他们在陈凡面前，岂不是动念可杀之？
腾云真人长吐一口气，提据法力，上前躬身道：
“陈宗师，自如是周道兄的弟子，关心老师无可厚非，还请见谅。”
陈凡这时才散去眼中的青光，露出一双淡漠的双瞳，背着手道：
“周道济已经死了。”
他这话一出，张自如再也支撑不住，直接跪倒在地，泪流满面。周道济待他亲如家人，更是手把手培养他踏入修法境界，骤然听到周道济去世，张自如几乎大脑瞬间就空了。
其他众人，也都尽数默然。
尽管大家不知道，明明是周道济引动阵法，术锁九龙，占尽上风，怎么就死了呢？但没有一个人再提出质问。斗法之争，本就是你死我活的事情，如今陈凡下来，那周道济自然只有死路一条。
却不知道，周道济并非陈凡所杀。他拼尽全力引动地脉，施展出阵法后，全身上下已经被浩瀚的阵法之力给反噬冲溃，还未等陈凡动手，当场就身亡了。但这笔账，毫无疑问记在陈凡身上。陈凡也无所谓。
他放眼看去，一股庞大的压力向着诸多术士冲去。
腾云道人、张自如、黄文泽...这些在港岛、岭南乃至南派风水界跺跺脚震动的大师级人物，纷纷低头。
有人还逞强着，梗着脖子要和陈凡对视。但在陈凡眼中青光一闪后，他们往往就如遭雷击，摇摇欲坠。连张自如都承受不了他神念一击，何况这几个入道巅峰呢？
到了最后，再无一人，敢直视陈凡。
“郑中明。”
当陈凡的目光落在郑家诸人身上后，面如死灰的郑老爷子浑身一颤，苦笑道：“罢了罢了，没想到我郑中明赌了一辈子，到最后却赌输了。”
其他郑家人，包括郑浩昌等人，都浑身颤栗。
他们万万没想到，最后的胜者是陈凡。连那如神魔般的周道济都死了，谁还能制裁这个凶徒？
“陈先生，我郑家愿赌服输。只是请先生看在老朽的份上。取老夫一人性命就可，放郑家其他人一条生路。”郑中明拄着拐杖，缓缓起身。
“爸！”郑浩昌等人目放悲色，却不能言语。
郑中明丝毫未理，而是命身后的崔清河呈上一份文件。
“这份文件，是我在嘉德律师事务所签下的，具备法律效应。我将郑氏财团的30%的股份，赠与先生，以求先生饶我郑家一命。”郑中明咳嗽着，说着。
这位郑老爷子，从开始就做了两手准备。
陈凡胜了不然好，陈凡只要败，他立刻拱手送上郑氏财团的大权。
要知道，郑氏财团是市值数百亿的大财团，郑家也只掌控50%多一点，其余还有众多小股东。30%的股份，差不多市值两三百亿。远比陈凡之前要求的一百亿多得多。
这一刀劈下去，郑家差不多被劈了一半还不止，从今往后，陈凡就是郑氏财团的第一大股东了。港岛郑家从此就要从十大豪门中跌落。
郑浩昌等人虽然万分心痛，却没人敢说一句话。
“不够。”
没想到陈凡却淡淡吐出一句话。
郑中明似早料到，脸色又衰老几分，咳嗽道：“先生是不愿饶我郑家了？”
其他众人也都定定的看向陈凡，虽然陈凡与郑家和周道济的赌约，在港府的见证下成立。但真涉及到一家千亿豪门的生死时，所有人都揪起心来。这可是港岛郑家啊，他的灭亡，足以让港岛动荡不休，远非周道济能比。
陈凡踏前一步道：
“我陈北玄一生，虽杀戮无数，却从不无故牵连他人。”
“郑安琪为你延命，代郑家欠我一百亿未还，这是你、郑安琪以及郑家欠我的，与郑家其他人无关。”
陈凡缓缓抬起手，对着郑中明徐徐一抓。
“你生命归我，我今拿回。”
随着他一句话说出，郑中明的脸色，瞬间灰败下去，如同被抽走了精气神。原先他还能拄着拐杖站立，此时却跌坐在椅子上，浑身微颤，皱纹斑驳，老眼混沌，连一句话都说不出来。之后更是合上眼睛，气息全无，驾鹤西游而去。
做完后，陈凡转向郑安琪，在郑安琪一片惊惧的目光中，双手一合，虚空凝阵。
“你欺我在先，我今取走你的五十年寿元，以做惩戒。”
郑安琪周身的衣服凭空鼓起，她的一头乌黑亮丽的长发，几乎以肉眼可见的速度，由黑变白。娇嫩白皙的肌肤，则迅速褶皱，变得满脸皱纹。高大挺拔的身躯，也渐渐佝偻下去。到了最后，竟然变成了一位头发灰白，满面皱纹，不时咳嗽的老太婆。
最后，陈凡面向郑家众人。
“郑家欠我一百亿，又联人攻我，我取走郑家全部财产，你等可服否。”
哪怕郑浩昌众人心中再悲愤，此时在陈凡的高压下，却也不得不低头应着。答应可活，不答应就要被灭满门。郑家人虽然贪婪，却也知道，在生命面前，钱财是可以抛弃的。
众人尽皆震撼。
陈凡这三手，真比杀了还要让郑家人难受。
郑中明本应该死，靠他的丹药延寿，所以陈凡取回他的性命。
郑安琪以美貌自居，正青春年少，所以陈凡夺走她五十年寿元，让她化作白发老人。
郑家众人享惯富贵，都是豪门大少爷，所以陈凡剥夺了他们的全部财产，把他们扫为普通人。
想明白这点后，所有人心中寒气都直冒。这简直是恶魔中的恶魔。杀人不过点地，他不杀人，却夺走你最珍爱的东西。让郑家人几乎从此生不如死。偏偏又没灭郑家满门，让港府和军中都能接受。
“陈先生如此行为，我等无意义。”
徐主任首先点头道。
港府特使等人，见状也只能艰难答应。
最后在众人的见证下，郑家人被迫签下了转移财产的合同。陈凡给他们三天时间，让他们搬出别墅。他到不怕郑家人违背。到时正好他有足够理由，可以真正大开杀戒了。
许多人孑然长叹，今日之后，港岛再无郑家了。郑家以金钱财富立足，没了金钱财富，郑家又什么？不过区区几十个普通人罢了。
等做完这一切之后，陈凡看向术法界众人。
张自如黄文泽等人皆是一惊，难道陈凡灭了郑家还不够，还要再清算周道济一门吗？张自如更是目中一冷，强提起法力，时刻准备和陈凡拼命。
却见陈凡背着手道：
“我此来港岛，除了取回欠债外，还要收集一些阵法材料。你们手中若有材料，尽皆可以来与我交换。我可以用极品丹药、道术武功，甚至布阵之法作为报酬。”
此时的九龙山，几乎云集了大半个港岛风水玄学界人士，还包括众多敢来参加岭南国际玄学大会的术士。陈凡若在今日之前和他们说。这些天南地北的大师们绝对嗤之以鼻。
“你算什么东西，说要交换，我们就和你换？”
但现在，陈凡挟击败周道济，踏灭郑家，力压众人之威。尤其刚才那一手，剥夺郑安琪生命的道法，简直神乎其神。让众人相信，他确实不仅仅是武道宗师，更是术法一界的绝世大师。
陈凡一言既出，许多人都开始骚动起来。毕竟陈凡年纪这么轻，就登临绝顶。他掌握的丹药、术法、武道必然是惊天动地的。只有漏一点出来，就足以让这些术士们心满意足。况且许多人和陈凡并没有仇，若能以此机会，乘机和这位武道术法大宗师结交，简直是一举两得。
“布阵之学？难道您要布置阵法？而且愿意教给我们阵法之道？”
突然有人反应过来，惊呼道。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(∩_∩)o(。)

# 第271章 沸腾的术法界（第四更，4600票加更）

术法一道，最高深的，不是天师道独步天下的雷法，也不是药神谷传承数百年的炼丹法，更不是黑巫教鬼巫教之流的咒法御鬼之术等等。
而是阵法！
阵法依靠山川草木、金石器具之力，布下阵图，接引天地巨力，远非凡人可以抗衡。传闻中，孔明布八阵图，而阻拦东吴十万大军，虽然只是小说家之言，但也可见阵法的恐怖。
修道者，修的天道，越接近天地万物的法术，越为高深。这世间还有什么有比阵法更能借用天地之力的？可惜阵法在世间，已经失传无数年了，只留下一些古老道统遗留的护山大阵还存在。
风水法阵就是发源自阵法一道。
风水术师们，借用罗盘、风水法器，依靠宅院、基地、山川的走向，布下各种各样的法阵，以调节风水，凝聚灵气或者攻击敌人等等。可惜这些都只是阵法中的小道，真正的阵法，类似于药神谷的七煞毒障阵，或者是周道济的九龙大阵。
动辄引动毒瘴、煞气、地脉之力，便是宗师在此，也能一击粉碎，神境都得退却三分。这样的浩瀚力量，谁不想掌握？
陈凡竟然说要传授给大家阵法之道，众多大师怎能不震惊。
“不错，只要你们能够拿出打动我的材料，便是传给你们阵法又如何。”陈凡平静道。
阵法对地球的修行界来说，是至高绝学，可望不可即。但对陈凡而言，则是修仙界基础中的基础，小到聚灵阵，中到护山大阵，大到星空法阵，何处不使用到阵法？传给他们一点皮毛，完全没问题。他们布置的阵法再强，也就在七煞毒瘴阵和九龙大阵这个层次，还不被陈凡一拳击破。
这一次，诸多大师们彻底震动了，便是腾云真人，都目光，连道：
“好好好。”
“陈大师的心胸广阔，不愧为一代宗师。”
山顶的事情处理完毕后，众人四散而去。但这场战斗的影响，才刚刚开始。
对于大部分港岛人来说，也就死个周道济而已。周道济是很出名大师，但主要为贵族富豪服务，和普通人距离太远了，但对港岛上层社会和风水玄学界来说，周道济之死，就是十级地震！
周道济坐镇港岛数十年间，他的人脉涉及到方方面面，几任特首和港岛排名前十的富豪，都和他有很深的交情，更不用说周家名下，同样有众多的资产。也幸亏周道济还有子女，可以继承他的家业。
而玄学界简直不敢相信。
能到九龙山观战的，基本上都是入道中的精英，或者是大师级人物。大部分普通术士，还留在玄学会的主会场中。然后就接到这了震撼的消息。
“周道济死了？这怎么可能？”
“没什么不可能的，我师父亲眼所见，周道济的遗体都找到了。”
“连周道济都不是陈北玄的对手？难道从此之后，武道界就要压在我术法一脉头上？”
不知有多少人捶胸顿足。
周道济是南派术法第一，威震整个南方修行界。他的死亡，很多术法修行者完全不能接受。尤其他还死在一个武者手中。
但等听到，周道济最后动用了隐藏三十年之久的九龙大阵，借来九道山峰的地脉之气，都被陈北玄破掉后，瞬间所有人都静默了。
越是修行者，越对天地之力有敬畏之心。阵法引动的天地之力，远非普通修行者可比，连阵法都无法奈何，这个人不是天下第一，谁是天下第一？
“听说那个陈北玄，不仅武道通天，还是修法真人啊。”
“是的，他还宣称，只要有法阵材料，就教大家阵法呢。”
“不错，据说几位真人，已经要送请帖，把他请来参加玄学会，为大家传道解惑。”
风向不知不觉变了，陈凡从敌对，隐隐变成众人口中的术法天才。尤其在听闻陈凡的容貌无比俊美后，很多女术士和女修行者，都隐然有成为他粉丝的趋势。
而此时的陈凡，则去处理郑家财产事物。
郑家是港岛排名前十的大家族，郑氏财团最鼎盛的时候，市值上千亿，现在虽然缩水不少，但也有数百亿的体量，这样一个大家族的资产转移，简直是移山倒海的事情。
如果放在平时，郑老爷子死去，郑家各房早就真的不可开交，打的头破血流。亲兄妹对簿公堂，要求分多一点。而现在，郑家众人则戚戚然的待在各家别墅之中，看着周围奢华的房间装饰，悲从中来。
陈凡没有杀了他们性命，但夺走他们的财富，比杀他们更难。
“快点快点，赶紧搬出去，这别墅，从此以后就是陈大师的了。与你们无关。”
一群浑身彪悍的青年闯入别墅群，对郑浩民等人训斥道。
郑浩民是郑中明的第三子，家族中排行老三，更是郑氏集团的副董事长，平时地位尊崇，什么时候遇见有人讨债上门？
他的儿子郑安源，顿时跳起来愤怒道：
“你们是什么人？凭什么闯入我郑家？保安呢，还不把他们赶出去？”
“呦，你还以为你是郑家大少爷啊。”当头的一位纹着黑虎的大汉冷笑道：“你，以及你们整个郑家，所有财产都归陈大师所有。这是白纸黑字写在纸上的，港府官员和徐主任等人见证，你们还想抵赖不成。”
“可是可是。”郑安源顿时词穷了。
他虽然没有见过九龙山上那一幕，到也听父亲回来唉声叹气说过。
郑安源本以为，家产争夺这种事，可以慢慢来，打官司拖个几年都没问题。让郑家人从容转移财产，但没想到，直接就有讨债者上门赶人了。
“够了！”
郑浩民猛的一拍桌子，怒喝道。
他毕竟是郑氏财团副董，久居高位，身上气度俨然。那群彪悍青年一时也不敢再放肆。这时，突然从门外走入一群人。郑浩民见到当头那人，顿时脸色一变，起身道：
“邱大师？”
郑浩民认出来，这人赫然是港岛排名前十的术法大师，邱玉林。这位邱玉林大师虽然不如周道济，却也是入道巅峰的人物，有法力神通，常往来于富豪贵宦之家。是港岛诸多大富豪的座上宾，此时竟然来到郑家，让郑浩民一时摸不着头脑。
“比起陈大师来，我可当不得这一声大师。”邱玉林长袖一挥道：“今日之后，这里所有财产都归陈大师所有。郑三爷还是速速带家小离开吧，免得动手，伤了和气。”
郑浩民脸色狂变。
他万万没想到，邱玉林竟然替陈凡上门讨债来了。郑家诸人，本来打着如意算盘，数百亿资产何其庞大。陈凡孤身一人来港岛，想要顺利接受，没个半年三个月，根本做不到。却没想，竟然有港岛大师替他讨债。
要知道，如邱玉林等人，都是港岛的地头蛇，人脉庞大，便是港府和诸多律师事务所、审计所都有人。你在他面前，便是一分债务，都逃脱不掉。想要反抗更不可能，邱玉林一记道法，就能把他们撕成粉碎。
想到这，郑浩民脸上一片死灰，最终只能颤抖着，带着子女不甘离开。
这一幕，不仅仅郑浩民家，在郑家老大、郑家老二等许多家庭都发生着。
陈凡许诺，传给这些人道法阵法，再加上他展现出来的浩瀚神威，自然有诸多聪明人，上来投奔结交。这位邱大师只是其中之一罢了。
郑家中人，也不是谁都乖巧，还有试图反抗的。可惜在术士面前，他们这种普通人，还不是任人揉捏。直接打断了双腿扔出去。以前他们是郑家大少，邱玉林等人不敢招惹，现在不同，他们只是一群落地凤凰不如鸡。
很快，整个郑家和郑氏财团的主权，就换了个人。
郑家发生的变故，终于传遍到了整个港岛。一时之间，港岛舆论沸腾，周道济死他们不关心，但郑家可是豪门大族，突然间被扫地出门，这简直像神话一样。
“郑中明老爷子突然心肌梗塞去世。”
“国际名模郑安琪得奇怪衰老疾病，面如老妇，皮肤满是皱纹。”
“郑氏财团一夕易主，传闻有神秘年轻富豪入主。郑家欠债百亿，被扫地出门”
不知道有多少港岛报纸，在报道这个消息。港岛人，平时的娱乐，一是看明星绯闻，另一个就是揣测这些豪门八卦。郑家的突然倒台，欠债无数，资产被人拿走，简直把港岛人的好奇心都勾起来了。
这个神秘富豪到底是谁？有多年轻？长什么样？
他一夕之间得到数百亿的财产，掌控诺大的郑氏财团，岂不是一步登天，跻身福布斯富豪榜？而且成为全港最大的钻石王老五了？
不知道有多少人在热衷讨论这个话题，但港岛上流社会，知道消息的人则心中一片发寒。诺大的郑家，说倒就倒。港府都派出特使，都无法挽回。这位陈北玄，实在有滔天能耐，惹不得，惹不得啊！
而此时，陈凡已经回到了希尔顿酒店。
这已经是国庆假期的末尾了。
：第四更奉上，今天四更完毕。、，您的支持，就是我最大的动力。161012103629

# 第272章 游轮舞会（第一更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
港岛东环，希尔顿酒店楼下，一辆加长版的豪华林肯如同黑色的游鱼般，稳稳驶到了酒店门口。门童赶紧上前开门，就见从后座中，走出一位穿着白色休闲服的清秀少年。
‘估计是哪个豪门的大少吧。’门童心中想着。
“陈先生，要我们陪您上去吗？”少年身旁立着两人，一人气息沉稳，举止凌厉。另一人带着圆型黄铜眼镜。赫然是崔清河与石先生。
陈凡虽然将郑家子弟扫地出门，但对郑家遗留下来的老臣却诸多照顾。毕竟整个郑氏财团都要靠这些老部下支撑着。尤其他虽然和郑家有仇，和石先生、崔清河等人却没多大恩怨，他们也只是拿钱卖命罢了。
石先生和崔清河，自然也愿意在这位威震华夏的大宗师手下做事。说不准什么时候，陈凡指点两句，就让他们武功道法大进。
“不用了，你们回去吧。”陈凡淡淡的吩咐一句。
“是。”
石先生与崔清河都轻轻躬身，然后恭敬退下。
见到陈凡第一面，秋逸伦就抱怨道：“老大，你不辞而别好几天，把我们仍在这酒店里面。说好大家一起来港岛游玩呢，怎么自己跑了？”
刘晓静和钱璐璐也一肚子怨气。尤其是周清雅，她还以为陈凡是不愿和她住一屋才溜走，此时看陈凡的眼神，都是斜睨。
“这是我的错，今晚多陪陪你们。”陈凡举起投降，面露苦笑。
若是被石先生等人见到，估计眼都会瞪出来。堂堂天榜大宗师，什么时候都泰山崩于前而不变色，竟然也有这种年轻人的表情？
却不知道，陈凡虽然灵魂是五百年的老怪，看淡世间一切。但在前世的故人面前，却会卸下心防，露出几分凡人的本色。毕竟秋逸伦和齐王孙，都是他前世处了四年的大学好友。修仙者也是人，偶尔也会享受凡人的生活，努力融入其中，游戏这红尘万丈，同时锤炼道心。
在陈凡连续许诺下，秋逸伦才暂时放开他。
众人一起聚在秋逸伦房间中，商讨着这国庆假期最后一天去哪玩。
“逸伦从他朋友那里，拿到了几张豪华酒会的门票，我们晚上就去那吧。”钱璐璐提议道。
“酒会有什么好参加的？”周清雅打个哈欠。
她父母身价也有上亿，自己更是个小富婆，用每年存下的压岁钱买了辆宝马mini。平时金陵的各种酒会，她从小到大都参加腻歪了。
“这个酒会不同，是在一辆豪华游轮上面，到时候游轮会游览整个维多利亚港。我们可以一边坐在游轮上面，观看港岛的夜景，还可以享受各种美食和歌舞表演。”钱璐璐憧憬道。
“不错，而且听我朋友说，这次酒会是港岛一位豪门子弟举办的，还有不少明星出席。”秋逸伦点头。
他这一说，大家顿时精神一震。
明星啊，对普通人来说，太遥远了。
“逸伦你好厉害，在港岛都有这么厉害的朋友。”刘晓静羡慕道。连周清雅都微微一动，高看秋逸伦一眼。
秋逸伦得意一笑。
他这人别的没有，但吃喝玩乐无所不通，到哪都能找到这方面的朋友。
对于女孩们来说，明星加豪华游轮的杀伤力太大了，根本没法拒绝。于是陈凡提议的去铜锣湾吃美食，和齐王孙的参观港岛科技大学的提议尽数被否决，众人一致决议，晚上去参加游轮舞会。
由于要参加舞会，需要换身正式服装，秋逸伦直接开车载众人到了市区中心的梧桐大街，这里是港岛有名的奢饰品一条街。全世界的奢饰品牌几乎齐聚在这里。
打个招呼后，秋逸伦就搂着钱璐璐进了一家香奈儿。看钱璐璐那兴奋表情，就知道今天秋逸伦要大出血了。齐王孙不声不响，却也是土豪一个，带着刘晓静连续逛了好几家，最后进了一家普拉达的店。
最后只剩下陈凡与周清雅。
“要不，我帮你参考一下吧。你这身衣服，实在不适合参加酒会。”等了一会，周清雅见气氛尴尬，最终开口道。
“可以。”陈凡耸耸肩，无所谓的道。
在陈凡三千万拍下法器后，周清雅也知道他是大土豪一个，也不给他省钱，直接拉进阿玛尼在港岛的旗舰店。
“先生、小姐，请问你们要选些什么？”容貌甜美的服务员上来问道。
“我们准备参加酒会，想购买一件正式一点装束。”周清雅道。
“好的，请里边请。”服务员对这一切早就司空见惯。到是店里面的其他客人，不时将目光瞄过来。周清雅容貌冷艳俊俏，身材又挺拔有致，气质不凡，一看就不是一般的庸脂俗粉。而她身边的陈凡，就显得逊色多了，如同刚上大学的小孩，丝毫不般配。
“这件你进去换一下吧。”
周清雅毕竟是富豪家庭出门，眼光非常挑剔，挑来挑去选中一件，让陈凡去试穿。陈凡自是无所谓，在他看来，哪怕穿着如乞丐，他也丝毫不会在乎别人的眼光。就像你会在意脚下蝼蚁的看法吗？但既然要体验平凡人的生活，那就得按照凡人的规矩来。
他进了试衣间，随手捏个法诀，就将衣服换上。
不得不说，周清雅的眼光确实很强，挑出来的衣服，穿在陈凡身上，顿时让他气质一变。从一个青嫩的大学生，变成了稍微成熟稳重的富家公子。
“这么说，你也是去参加天鹅公主号舞会的？好巧啊”
陈凡出试衣间，就见一个气度非凡的青年男子，正在周清雅身边，说着什么。周清雅虽然面带微笑，但显然有些不耐，一看到陈凡，就道：
“我男朋友出来呢。”
然后就上前几步，不着痕迹的挽住陈凡的手，轻轻靠在他身上，露出一丝幸福的微笑。
那青年男子见状，虽然瞳孔缩了缩，但还保持这翩翩风度，主动伸出手道：
“你好，我叫卢正宇，刚才听你女朋友说，两位也是参加天鹅公主号游轮晚会的？不如一起吧，正好我这个港岛本地人，还可以为你们多介绍一些朋友，都是有些能量的。”
他一边说着，一边不着痕迹的露出手腕上的百达翡丽手表。
陈凡哦了声，随手和他一握。
见到陈凡手腕上空空如也，卢正宇眼中闪过一丝轻蔑。不过他表面不露声色，依旧面带微笑的为两人介绍天鹅公主号的来历，和参加舞会的各位明星与大少。
他一边说着，一边貌似无意的透露自己信息，据他所称。卢家是港岛有名的大家族，他父亲名下有两三家上市公司，而他自己，更在好几家大集团中挂着总监的名号，在浅水湾，更有一栋价值上亿的豪宅。是港岛顶级公子哥。
“舞会不仅有刘嘉琳、赵雅之等大明星，还有一些内地新生代的花旦，如云芊芊、李欣茹等等。这次舞会主要是华艺娱乐公司的少董聂少举行的，我和聂少比较熟，到时候可以介绍你们认识一下。”
卢正宇一边大气说着，一边状似无意的看向周清雅。
果然见到周清雅美眸一亮，卢正宇心中了然。知道这位冷艳美女，不是一个甘于平凡的女孩。只要有机会摆在她面前，她肯定会毫不犹豫抓住。
‘难得遇见个水嫩的妹子，可不能放过。’卢正宇心下思量。
至于她身边这个男朋友，卢正宇都懒得再看一眼，对他一点威胁都没有。很快秋逸伦等人也出来，但在卢正宇的广博见识前，迅速被镇住了。毕竟秋逸伦只是个天南省的普通富豪子弟，哪如卢正宇这样的港岛顶级富豪公子哥。
“可惜没有郑安琪小姐，我挺喜欢她的设计风格的。”
听完介绍后，周清雅遗憾道。
郑安琪这种出身豪门，却自身闯荡出一番事业，成为国际名模，又开知名设计公司的励志女性。正是周清雅向往的偶像。
“周小姐，你恐怕还不知道吧，郑安琪如今得了一种怪病，已经变成比老太婆还要丑的老妇呢。而且整个郑家，更是欠债数百亿，被债权人扫地出门，如今郑氏财团已经易主，是一位神秘的年轻富豪接手。港岛再没什么郑家了。”卢正宇笑着道。
“啊？”
众人捂嘴惊呼。
她们这两天关顾着游玩，没看新闻，自不知道这些消息。
“我记得郑家可是有名的豪门，资产恐怕不在数百亿之下，全被一个人接手，那这个人岂不是一步就跻身顶级富豪了？”秋逸伦惊疑道。
“便是在整个华人圈中，他恐怕都能排进前三十。”卢正宇淡淡一笑，忽的露出几分神秘之色。“这个人其实是我朋友，有机会，我带你们认识一下。”
“真的？”
秋逸伦等人眼中异彩大盛，便是周清雅都目光一动。
他们身价最高的，也就几亿范畴，在金陵或临州还可以，但放眼江南省乃至全国，就是个普通富豪。而那位神秘青年，却是身家数百亿，跻身福布斯榜的华人巨富。两者之间的差异，简直有天渊之别。
“那是自然。”卢正宇露出傲然神色。
把旁边的陈凡，看的一阵好笑。他怎么不知道自己认识卢正宇？
看来这个卢正宇虽然有些家底，但大部分估计是吹出来，甚至那认识什么聂少，都未必靠谱。但秋逸伦等人却分辨不出，毕竟卢正宇的举手投足，表现的太像一位港岛豪门公子哥了。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第273章 再见云芊芊（第二更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
时间快到了，众人向港口而去。卢正宇开着辆玛莎拉蒂，银灰色的流线型跑车，尽显跑车皇后的魅力。
天鹅公主号是一辆5万吨重的豪华游轮，可以载客2000人，上面设有99个温泉客舱，10个供应各国美食的餐厅，还有450平方英尺的户外花园。甲板上除泳池外，还有巨型数字银幕、模拟赛车跑道等。尤其是一个占地5500平方英尺的超大型宴会厅，冠绝东亚，许多酒会都设在天鹅公主号的宴会厅中。
大家登上天鹅公主号后，顿时被这艘有港岛明珠之称的豪华游轮镇住了。哪怕是秋逸伦和周清雅家世不俗，也从没见过这么豪华的游轮。单单这艘游轮的造价，就足以抵得上他们父母的全部家产。
“跟我来吧，我带你们去宴会厅。”
卢正宇眼中闪过一丝得意，带着众人向大厅走去。
一路行来，哪怕是金秋十月，但甲板上还有不少穿着比基尼，在游泳池中戏水的美女。各个容貌俏丽、细腰长腿、身材苗条。甚至其中还有不逊色周清雅的大美女。
“这群都是来蹭舞会的嫩模，你们要是有兴趣的话。可以去搭讪，只要能带进舞会，她们估计都不会拒绝的。”卢正宇习以为常道。“甚至晚上想要约的话，也没问题。”
像华艺少董举办的舞会，邀请了港岛诸多名流和明星，就不是普通人能进的。一般的小模特显然没资格进入，所以都提前买了船票，在甲板上等着，看有没有单身的富少要去参加酒会，把她们也带上。
“不用不用了。”
秋逸伦连忙摆手，他虽然也眼馋这些模特，但女朋友在旁边，哪敢勾搭。
卢正宇看向陈凡，却见陈凡一派淡定的样子，仿佛这种纸迷金醉他司空见惯，不由微微惊奇。不过他也不在意，陈凡这种内陆来的土包子，怎么能比得上他港岛卢大少呢？
果然在宴会厅，还有一道门禁，有专人守护。
卢正宇可以径直进去，但陈凡等人却被拦了下来。
“凭什么啊？我这门票不能进去？”秋逸伦不服道。
“很抱歉，先生。您的票只是游轮的门票，进入酒会则需要专门的请柬。”站在门前，穿着西服，身材高大的黑人迎宾道。
秋逸伦一时脸色涨得通红，他没想到会搞出这么个大乌龙。
卢正宇在一旁小而不说话，但眼底却闪过一丝轻蔑。
‘我还以为多大的来头，能弄到酒会请柬，感情就是几个内陆的毛头小子啊。’
周围来参加酒会的名流们，这时目光纷纷看过来，带着异样神色。秋逸伦赶紧打电话给他朋友，然后电话中传来他朋友巨大的声音：
“逸伦啊，哥在港岛也就一跑腿的，帮你弄几张游轮门票无所谓。但想进酒会，我自己都进不去呢。那可是聂少的酒会，多少富少和明星在里面，何况是带你们呢？想带人进去，那在港岛都是数得上名号的大少。”
等秋逸伦满脸羞红的放下手机时，卢正宇感觉差不多了，于是拍拍手道：“他们都是我的朋友，我带他们来的，可以进去吗？”
“当然可以。”黑人侍卫恭敬的向旁边让开。
这一次，秋逸伦等人看着卢正宇的眼神彻底不一样了，之前哪怕有些怀疑，现在也烟消云散。
这确实是一位港岛的豪门公子哥啊。
钱璐璐的目光已经开始转动了，便是周清雅都眼睛闪耀了一下。对比起成熟稳重的卢正宇，秋逸伦和陈凡等人显得太像小毛孩子了。
进了酒会了，立刻感觉周围的档次和门外的普通乘客截然不同。
各个衣冠楚楚，穿着正式礼服，女士们画着精致的妆容，带着闪亮的珠宝首饰。虽然容貌未必美艳，但那股非凡的气度不无在说明她们的身份地位。不少甚至看着眼熟，似乎在某部电视剧或电影中演过配角。
“你们先玩，我去见一下聂少。”
卢正宇到了酒会中，如鱼得水，打个招呼就离开了。
秋逸伦等人则较为拘谨，毕竟他们人生地不熟，和这个圈子很陌生。倒是陈凡显得淡定多了，随手从路过的侍从手中接过一倍香槟，自顾自喝起来。
这种酒会，主要是给熟悉的人互相交流的，陌生人如果没人帮忙引见的话，根本没法进入圈子。别人压根不搭理你。
“没事，我们玩自己的。”
陈凡无所谓的道。
“哎呀，那是不是云芊芊啊？”刘晓静突然发出一声低呼。
众人连忙看去，果然见到大厅中央，正有一位容貌惊人的大美女正被诸多人围在中间，赫然是大明星云芊芊。
云芊芊今天穿着一身白色的露肩礼服，紧致贴身的材料勾勒出她丰满的前胸，礼服上面点缀着一片片银色的小亮片，如同鱼鳞般。再配上精致的妆容，让云芊芊无比闪亮，仿佛整个酒会的中心。整个酒会中的女性，无一人可与她媲美，便是周清雅，在云芊芊面前也逊色三分。
“果然是云芊芊。”
秋逸伦等人都点头，云芊芊近两年人气虽然有些下降，但还是一线女明星，小花旦。单单看围绕在她周围的那一群港岛名流就知道，她的魅力不减。
“云芊芊是我偶像啊，要是能让她签个名就好了。”钱璐璐闪着眼道。
可惜他们几人，只能躲在角落里。在场这些人，哪一个身价拿出来，都足以碾压几人。或者说碾压齐王孙和陈凡之外的四人。
齐王孙上了游轮后，就一直沉默，似不想出风头。陈凡也是这样想的，两人就缩在角落里慢慢喝酒。倒也逍遥自在。
这时又有一阵惊叹声传来，众人抬头看去，就见一男一女踏入大厅。
男的穿着白色西服，容貌英俊，身材挺拔，虽然脸色苍白了些，但还是显得意气风发。而女的，则一身性感的火红长裙，大胆的裸出整个背部，那白嫩的肌肤在灯光下闪耀，胸口开出深深的v字型，细腰束起，一副绝代妖姬的打扮。论姿色，这女子丝毫不比云芊芊逊色。两人同时登场，登台斗艳，顿时占尽了全场光芒。
“李欣茹啊，她也来了。”刘晓静惊呼道。
李欣茹，国内一线女星，与云芊芊不同，李欣茹一向以性感妩媚著称。表演的角色，都是武则天、苏妲己之类的红颜祸水。她和云芊芊不仅是同一公司的，更在荧幕上情同姐妹。
只是陈凡一愣，这个李欣茹，怎么和他曾经在佛珠手串中，见到的那位跪在佛像前的艳丽女子非常相似。
‘难道，那串诅咒佛珠，就是李欣茹送给云芊芊的？’
陈凡正想着，卢正宇已经快步过来，匆匆道：
“聂少来了，清雅你快陪我一起去见聂少。”
说完就伸手去抓周清雅的手腕，周清雅一愣：“不是大家一起去见吗？”
“你糊涂啊，聂少是什么人物，岂是随便能见的？”卢正宇训斥一声。“我带你一个人去见还可以，带他们一起去，聂少说不定都会生气的。”
他见周清雅还在犹豫，赶紧道：“聂少可是华艺公司的少董，这次酒会，还有好几位娱乐圈中的大佬参加。你若能乘机入了他们的眼，日后在娱乐圈中出道是轻而易举的。”
周清雅立时心动了，她父母虽然身价上亿，但只能算是小富豪，平时连个区长都惹不起。若能踏进娱乐圈的话，结识聂少这等人物，顿时就能一步登天。她结交龙哥、陈旭等人，不就是为的往上爬吗？
况且那个女孩没有明星梦？尤其她还学的是艺术系。
只是周清雅纠结的抬头看向陈凡。
她这一次之所以跟来港岛，为的就是陈凡。自从知道陈凡出生自金陵陈家，与陈骁有关系，更看到黄七爷亲自为陈凡开车后，周清雅就下定决心，想要搭上陈凡这根高枝。尤其后面陈凡一掷三千万，显露出不俗的财力，更让周清雅惊喜连连。
但现在，有卢正宇和聂少这样的更好选择摆在眼前，陈凡似乎都要逊色三分。
“快去啊，清雅，机会难得。”钱璐璐赶紧推了她一把。
周清雅顺势就倒向卢正宇一方，卢正宇赶紧抓住她洁白的手腕，拉着她向舞会中心而去，临走前，还示威性的扫了陈凡一眼。等两人离开后，秋逸伦狠狠的吐了一句：
“什么玩意啊。”
他说完，歉意的看向陈凡。
毕竟这一次是他坚持要来游轮的，结果让周清雅被别的男人带走了。
“没事。”陈凡淡淡一笑。
他从头到尾就没看上周清雅，毕竟周清雅之前就有男友，其后的做派摇摆不定。看似清高，实则暗藏心机，这样的女人，又怎入得了他北玄仙尊的眼。
“算了，这种女人也要不得，下次我给老大介绍个好的。绝对水嫩，而且超纯洁，没谈过恋爱。”秋逸伦拍着胸脯道。
“有我女朋友了。”
陈凡翻着白眼，笑骂一声。
几个人正在说笑着，突然一声惊喜的声音传来：
“陈先生？”
陈凡抬头一看，发现竟然是大明星云芊芊。此时云芊芊正满脸欣喜的望着他，一双美眸异彩涟涟，宛如见到久别重逢的情人。
而旁边，秋逸伦和钱璐璐等人已经张大了嘴巴，不敢置信。
陈凡竟然认识云芊芊？(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第274章 娱乐圈的规则（第一更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
“没想到在这里能遇见陈先生呢。”云芊芊眨着一双大眼，眼中惊喜交加。
陈发是她的贵人，她两次遇见陈凡。一次陈凡提她解了汤剑锋之围，并且还告诉了她诅咒佛珠的秘密。第二次，陈凡更是出手擒住了三位天杀成员，救下她的性命。对陈凡，云芊芊心中掺杂着感激、崇敬、期盼等诸多情感。
可惜每次见陈凡，两人都是匆匆分手，导致云芊芊始终没办法真正去了解交好这位神秘的陈先生。一开始她以为陈凡只是江北的龙头陈大师，但后来天杀等人却说他是什么‘宗师陈北玄’。可是云芊芊问遍了娱乐圈的好友，大家也没谁知道陈北玄是谁，毕竟武道界和娱乐界距离太遥远了，根本不是一个圈子。
“好久不见。”陈凡饮着香槟，淡淡说着。
云芊芊在他眼里，只是个路人，或者是稍微熟悉的路人。他两次出手，都是顺势而为，第一次为的是好友林薇薇，第二次误以为天杀是冲他而来。
两人在这边聊着，秋逸伦等人眼都快瞪出来。
这可是云芊芊啊，国内的一线女明星。平时以秋逸伦这样的身价，最多玩个三线模特或小明星就到顶了。想要染指云芊芊，那至少也得是沈君文、高振邦那个级别。
结果现在一看，云芊芊竟然认识陈凡，而且看起来，云芊芊对陈凡似乎还非常恭敬的样子。那一双美眸紧紧盯着陈凡，都快滴出水来，就好像女粉丝见到偶像般。
便是齐王孙都微微惊疑。
他一再调高自己这位舍友的身份，从陈家子弟，到陈家嫡子、陈氏集团继承人。没想到陈凡人脉也这般宽广，竟然结识云芊芊。
“老大，快帮我们介绍一下啊。”秋逸伦在旁边激动道。
陈凡无奈，只好一一把秋逸伦等人介绍给云芊芊。
“你们好，我是陈先生的朋友加小粉丝，我叫云芊芊，以后大家就是朋友呢。”云芊芊姿态很低，双手放在小腹，脸上露出迷人的笑容。
“你是我们老大的粉丝？”秋逸伦不敢置信。
“当然啦，陈先生超厉害的，对我有救命之恩。”云芊芊捂嘴偷笑，眼中秋波流转。“要不是某人不太愿意，我都要以身相许了。”
“英雄救美啊。我的天，老大你还有这等光辉战绩。”秋逸伦猛拍陈凡的肩膀。钱璐璐等人看陈凡的目光也不一样了。
云芊芊那话里话外，对陈凡的追求之意溢于言表。可惜陈凡一直在低头喝酒，似完全没注意这方面，让云芊芊美眸一黯。
‘逸伦的这个老大，现在越看越不一般啊。清雅是不是选择错了？’
钱璐璐心中微微带着一丝悔恨。
她本以为秋逸伦这个寝室，以他最强，结果没想到陈凡却异军突起。现在看来，陈凡的家世能耐，也是顶尖的。只是卢正宇是港岛豪门大少，一般的富豪未必比得上，也不能说周清雅选择错误。
此时，卢正宇正带着周清雅，走到那位被众人围在中间的白色西服男子面前，微微低头，带着恭敬和讨好的声音道：
“聂少。”
“哦，小卢啊。”白色西服男子，名叫聂舜臣，正是华艺娱乐公司的少董。他此时，一手搂着大明星李欣茹，一手端着香槟，在诸多名流的圈子中谈笑风生，见到卢正宇，也只是微微额首。那低头的幅度，几乎肉眼不可见，态度无比傲慢。
“聂少，这是我刚认识的朋友，叫周清雅。她是您的粉丝，想见见您。”卢正宇将周清雅从身后推倒身前。
此时周清雅心中已经有些后悔了。
从聂少的姿态来看，卢正宇根本不像他朋友，更像小弟一般。这和卢正宇吹得豪门氏族卢家继承人，差距太大了。但在这位名扬娱乐圈的华艺少董前，她不敢有一丝一毫的怠慢，赶紧恭敬道：
“聂少，我叫周清雅，来自江南省金陵市，金陵大学艺术系。”
周清雅刷了个花头，她把金陵商学院省略掉，只说金陵大学。这样瞬间从一个民办三本，升级成国内顶级名校学生。
“金大艺术系的？”聂少此时终于提起一点兴趣。
他上下扫了周清雅一眼。
论姿色，在场的诸多美女之中，周清雅不算顶尖，便是外面那诸多嫩模里面，都能找到好几个身材容貌不逊色周清雅的人。更不用说他怀中的李欣茹，是艳压娱乐圈的大美女。
但是金陵大学艺术系，是金字招牌，毕竟是华夏前五的名校。更不用说，以聂舜臣毒辣的眼光，可以看出周清雅出身绝对不差，她的行走姿态，言谈举止以及穿着打扮，都非一朝一夕学来的，必然是从小就受到良好的家教，再加上从眉宇和身段看，似乎还是个雏。
一个名校毕业，家境良好的校花级美女，哪怕聂少都有些心动了。
‘不知道小卢这小子，怎么找到这种极品的。’聂少心中想着，露出温和的笑容，主动将周清雅介绍给他周围的朋友。
周清雅顿时受宠若惊。
聂少身边站着的几人，各个气度俨然，非富即贵。都是大公司的董事长，或者是娱乐圈中大导演、投资人。有不少周清雅还比较面熟，是经常在电视上看见的。
“清雅啊，我还有点事，咱们晚上抽个时间，慢慢聊怎么样？”聊了几句后，聂舜臣貌似无意的道。
周清雅心中顿时一冷。
以她的聪明智慧，怎么会不懂聂舜臣话里话外的意思。可是她虽然想向上爬，可并不怎么愿意就这样轻易出卖肉体。无论是龙哥，还是她之前结交的男友，周清雅都用手段吊着。身为富豪家庭出身的她，怎么会不明白，女人的第一次有多珍贵，如果运用好了，绝对获得天大的回报。
可是聂舜臣正淡淡的看着她，周围的几个大导演富豪，此时也都笑而不语。完全没刚才那股亲热劲头。似在等她作出决定。
想到这，周清雅用求助的眼神看向卢正宇。
而此时，那位号称港岛卢家大少的卢公子，正缩着头，一副与我无关的样子。周清雅怎还会不明白，这卢正宇压根不是什么卢家大少，而是个小弟掮客，替人拉皮条的。
“不好意思，聂少，我今天和朋友来参加酒会，晚上要和他们一起回”周清雅露出歉意的笑容。
和聂舜臣交往，她并不拒绝，毕竟聂舜臣可是华艺公司的少董，娱乐圈有名的大少。但那应该是以聂舜臣正式女朋友的身份，登入娱乐圈。而不是像现在这样，被拉着皮条，当成小模特潜规则。这太廉价了。
周清雅从小就深知，越得不到的东西，人越珍惜。如果轻易被聂舜臣到手，恐怕玩玩就把她甩了。
“小姑娘，你可要知道，聂少垂青，机会有多难得？”旁边一位中年男子出言打断道。
他被众人称作‘辜董’，好像是娱乐圈一家中型公司的董事长，也捧起过几个准一线明星，虽然远不如华艺，但也是娱乐圈的大佬级人物。
“是啊，小周啊，有机会，就要把握住。”一身火红礼服，性感诱人的李欣茹也劝道。
李欣茹对自己这位大少的脾气怎么会不懂，为了讨好聂舜臣，她不仅不阻拦，反而经常主动帮聂舜臣猎艳。
“哼，像你这样的艺校学生，国内一抓一大把，不知有多少人等着陪聂少睡一觉呢。圈子就是这样，想不付出什么，就往上爬？哪来那么好的事情？”
另一位知名导演冷笑道。
他虽然说得露骨，但周围众人都习以为常的样子。
娱乐圈表面看似光鲜，各个女明星清纯如水，但作为俊男美女、资本汇集的圈子。必然要诞生种种比普通社会更肮脏的交易。好莱坞著名的沙发试镜，已经不叫潜规则，直接明规则了。
被众人一劝，周清雅顿时动摇了。
她知道，这个机会非常好，错过现在，恐怕她就很难再结交到聂舜臣。但想要这样，就把自己最大的筹码让出去，周清雅始终心有不甘。
见到周清雅一副纠结犹豫的样子。聂舜臣心中冷笑：
‘果然是个雏，以为凭点容貌背景，就想把我拴住？’
聂舜臣决定再加上把火，乘热打铁，拿下这个送上门的肥肉。他淡淡一笑道：“你说和朋友一起来的，他们人呢？”
周清雅一愣，还未说话，卢正宇已经抢着讨好道：
“聂少，清雅的几个朋友在那边。”
随着卢正宇的指向，众人目光看过去，就见到陈凡等人。但让大家惊讶的是，云芊芊竟然也在那，和几人火热的聊着，而且似与其中一个少年很亲密的样子。那种亲密，聂少从未在云芊芊身上见过。
“他们认识云芊芊？”聂少顿时瞳孔一缩。
云芊芊和李欣茹都是华艺公司近几年力捧的女明星，在国内娱乐圈也勉强能算得上一线女星。一个清纯可人，一个性感妩媚。比起李欣茹，聂少更喜欢云芊芊，也一直在明里暗里追求云芊芊。可惜到了云芊芊的地位，她若不愿意，聂少也没法强迫她。
结果现在竟然看到云芊芊和一个少年非常亲热，聂少心中立时有一股火在升起。(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第275章 再废话，我杀了你！（第二更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
“那小子是谁？”聂舜臣放下酒杯，目光冰寒道。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
“这个”众人都双目互对，没有一个认识。
陈凡很有名，他击杀周道济，以一己之力踏灭整个郑家，成为港岛新晋的顶级富豪，几乎无人不知，无人不晓。在场百分之九十九的人，都听过陈北玄的大名。可是真正见过陈凡的人，其实并不多。
也就是郑安琪酒会上的那一小撮富豪大少，郑家众人，以及九龙山上的几个顶级大富豪、港府特使、术法大师与徐主任等人。
港岛很小，只有一个城市大。
但港岛也很大，就在这1000平方公里的土地上，汇聚着数百家上市公司，无数大大小小的富豪。曾经港岛的富豪，就占据整个华人圈的三分之一甚至一半。哪怕现在，小半个华夏的富豪加起来，才比得上港岛。整个江南省的上市公司，才一百家而已。
郑安琪的生日party，只是一群朋友聚会，放在整个港岛上流社会，几乎是沧海一粟。而够资格登上九龙山观战的，都是港岛最顶尖的那群人。所以真正认识陈凡的人，屈指可数。
不过众人也不需要认识陈凡，他们目光直接聚在了周清雅身上。
“他们是我在金陵大学认识的同学”
周清雅艰难的说着，心中同样不可思议。
陈凡竟然认识云芊芊？而且看起来关系很亲密的样子。
如果早知道这消息，她根本不会跟着卢正宇过来。云芊芊虽然不如聂舜臣，但也是娱乐圈中的前辈，想要提携一下新人轻而易举。她完全可以通过云芊芊这个跳板，正式踏入娱乐圈，然后再尝试结交聂少等人。那时她的身份地位就不同了，也是有名的小明星，而不像现在这样，纯粹的新人，任人宰割。
想到这，周清雅心中有些悔恨了。
“金陵大学的学生？”聂舜臣冷哼一声。
区区学生，怎入他的眼。不要说金陵大学，便是常青藤盟校毕业的，他家公司都能随时拉出一打来。
“聂少，看芊芊和那小孩很亲热的样子，不知道芊芊什么时候认识这种小屁孩的。长的连我们公司的男模都不如。”李欣茹在旁边煽风点火道。
她一向嫉妒云芊芊。
凭什么两人名气差不多，都是公司一姐，但大家更喜欢你云芊芊？无论是投资商、富豪大少们，都疯狂的追求你云芊芊？老娘明明比你身材更好，更火辣点。但那些男人只是和我玩玩而已，却想把你娶回家。
尤其是在得知聂舜臣也有这个念头后，李欣茹更是妒火中烧。她为了讨好这位公司少董，费尽手段，结果聂舜臣还是对云芊芊死心不改。
“哼。”
聂舜臣再也忍不住了，推开众人，大步的向陈凡等人走去。
李欣茹跟在背后，眼中闪过一丝得意的笑意。
卢正宇更是跳脚道：“你看你同学干的好事，把聂少都给激怒了。我看你怎么收场。”
周清雅脸色铁青，一言不发。
此时，聂舜臣挟怒气而来，愤怒的走到陈凡等人身前，这个角落瞬间吸引了所有人的注意力。毕竟聂舜臣是整个酒会的焦点，他和云芊芊两人同时再一次，怎么会没人关注。
“芊芊？”
云芊芊正一只手搭在陈凡身上，另一只手捂着小肚子，笑的弯下腰时，突然听到一个声音。她一愣抬头，就见到聂舜臣满眼冰寒的目光。
“聂少？”
云芊芊眼里顿时闪过一丝慌乱。
她怎么会不知道聂舜臣对自己的追求，只是云芊芊对这位华艺少董的混乱作风，实在看不过眼。而且她也不愿将自己的后半生就托付给一个娱乐公司的继承人。毕竟聂舜臣时刻接触各式各样的新鲜美女，说不定很快就对她厌烦了。女人总会有人老珠黄的一天，而男人却可以玩到六七十岁，某天她可能就被聂舜臣一脚踹了，然后娶了个十八岁的嫩模回来。
更不用说，她现在心中已经有了新的目标，怎么看得上聂舜臣。
“芊芊啊，张导他们还在等着你呢，走，陪我去和张导喝一杯。”聂舜臣脸上挤出一丝笑容，伸手去抓云芊芊欺霜赛雪的手腕。
云芊芊条件发射的让开一步，躲到了陈凡的身后。
顿时，聂舜臣的笑容僵在脸上，眼中似有火焰在燃烧。
“芊芊，这是你的朋友吗？怎么不给我们介绍一下？”李欣茹袅袅而来，带着一丝慵懒的气息，勾人魂魄，顿时把秋逸伦等人的目光全吸引过去。
“聂少欣茹，这是我朋友陈凡，陈先生。这几位是陈先生的同学。”云芊芊迅速恢复镇定，拢了拢耳间秀发，平静介绍道：“陈先生，这位是聂少，我们华艺娱乐公司的少董事长。”
秋逸伦等人顿时一惊。
原来这位就是鼎鼎大名的华艺少董啊。华艺娱乐公司，是整个华国娱乐圈的巨头之一，上市企业，资产上百亿，更不用说华艺是娱乐公司，它的潜势力之庞大，远非普通公司可比。
“陈凡？”聂舜臣微微一愣，总觉得在哪听过的样子。
不过他接着就露出笑容道：“既然是芊芊的朋友，陈先生肯定来历不凡。不知道在哪里高就？”
“我没上班，现在在金陵商学院就读。”陈凡淡淡回答。
“金陵商学院？”聂舜臣嘴角扯出一丝轻蔑笑容。
如果说，之前周清雅所言的金陵大学，还能让他有一丝顾忌的话，这个什么狗屁商学院，简直让人笑掉大牙。同时周清雅在他心中的地位，立刻大减。
“我还以为是金陵大学的名校学子呢，原来是什么商学院的。”聂舜臣摇了摇头，忽的不怀好意道：“我这个酒会，似乎没请陈先生吧，不知道陈先生是怎么进来的？”
“不牢你挂心，我们是跟着卢少一起进来的。”秋逸伦冷声回答。
他们似乎也看出来，聂舜臣来势似不带善意，剑指陈凡。
“卢少？”
聂舜臣愣住了，忽的哈哈大笑起来，把秋逸伦等人笑的不着头脑。
“小卢，你把他们带进来的？”聂舜臣招招手，就见到卢正宇一路躬身小跑过来，脸上挂着讨好的笑容，背后跟着满脸羞红，恨不得头迈入地缝中的周清雅。
连连道：“聂少，我是看他们和清雅一起，才把他们带进来见见世面。没想到他们会触犯聂少，我这就把他们赶出去。”
说完，卢正宇猛的直起身来，怒斥道：
“你们这群乡巴佬，竟然敢得罪聂少，还不快给我滚出去。”
卢正宇此时急着弥补错误。他虽然是港岛卢家的人，但远不是什么卢家继承人，只是卢家一个旁系子弟罢了。这种人，卢家一抓一大把。他全靠着巴结聂舜臣，给聂舜臣物色美女，才能有现在这般威风。主子有难，做狗的自然要为主子分忧。
秋逸伦等人顿时一怒，然后就心中一惊。
他们确实没有请柬，如果卢正宇要赶他们走，他们根本无可奈何。
秋逸伦几人目光看向聂舜臣身后的周清雅。而周清雅此时脸上又红又白，头几乎低到了胸口，一言不发。她只觉此生都未像现在这般尴尬过。
聂舜臣端着酒杯，搂着美人，面带得意之色。
区区几个大陆学生，还不是任他揉捏的。以他的权势，一句话就能把他们逐出会场，然后找个理由投进监狱，先关几天。
“聂少！”
云芊芊脸上现出一丝焦急，正要求情时。
突然，一声清脆的声音传来。
“啪！”
一声清响，得意洋洋的卢正宇直接被扇飞了出去，他整个人被抽的如同陀螺一般，凌空横飞，一路撞破了好几桌酒席，摔在了地上，一副半死不活的样子。众人甚至可以看到，卢正宇的左脸，被扇的高高肿起来，恐怕整个脸骨都碎掉了。
众人用不可思议的目光看向收回手的陈凡。
就见陈凡随手取过一张纸巾，一边擦着手，一边道：
“蝼蚁一般，也敢在我面前叫嚣？”
“你敢打他？”李欣茹不敢置信道。
卢正宇虽然不是什么卢家大少，但他可是聂舜臣的马仔，陈凡当着聂舜臣的面抽****正宇，简直就是当众打聂舜臣的脸。
周围围着的其他人，也都用惊叹的目光看向陈凡。
聂舜臣更是脸色一冷，再也维持不住笑容，阴沉着声音道：
“好好好，芊芊，你的朋友，胆子不小啊。”
此时他怒急攻心，已经不卖云芊芊面子了。云芊芊顿时一惊，她可是知道聂舜臣的身份和权势，作为娱乐圈巨头，聂舜臣一句话，就有无数人想要讨好他，为他卖命。单单看整个酒会的名流，为他云集于此，可见聂舜臣的力量。
但她更知道，陈凡同样不好惹，这可是让天杀都俯首的江北陈大师。
云芊芊心中纠结，一边是公司的少董，一边是心中爱慕的人，她很难做出抉择。
这时，陈凡随手扔掉擦手的纸巾，淡淡道：
“你若再废话一句，我不但打他，更敢杀你，你信不信？”
此言一出，顿时全场冷寂。
诸人目瞪口呆，周清雅更是惊的眼都要掉出来。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，今天感觉可以爆发呢o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第276章 陈先生？（第三更，4800月票加更）

“你若再废话一句，我就杀了你！”
这句话陈凡说出来，语气淡然，就仿佛说‘你吃了吗？喝了吗？’一样。
但配上他一巴掌甩崩卢正宇的干脆果决，就显露出一番前所未有的霸道。尤其他所说的人，还是华艺娱乐公司的少董，聂舜臣时，更是震撼全场。
聂舜臣是华艺公司的少董，华艺作为娱乐圈的传媒巨头之一，背后的势力何等庞大。传说聂家无论在港岛还是国内，都有不俗的背景，才能支撑起华艺集团。否则这么多明星、富豪、大少也不会卖他面子，前来参加酒会。
当然，这个酒会看似奢华高端，明星云集，其实并非真正的顶级酒会。至少港岛排名前二十的富豪，没有一个到场。那些顶级富豪们，早就过了追星的年龄，最多他们的儿子孙子会给华艺面子，前来参加酒会。
此时，全场一片静寂。
不止聂舜臣完全不敢置信，竟然有人敢当面威胁他堂堂华艺的少董！其他人也都目瞪口呆。无论是周清雅、秋逸伦还是辜董等人都一副‘我是不是听错了’的表情。
李欣茹更是直接‘噗嗤’笑了出来，一边笑的花枝招展，胸口大片白嫩乱颤，一边带着三分轻蔑道：
“芊芊，看来你找的这个朋友喜欢开玩笑啊。”
云芊芊却心中一寒。
在场其他人不知道，但她却明白，陈凡是能说到做到的。堂堂毒蝎等天杀组织成员，都被陈凡轻易抓下。这样一个杀伐决断，武力通天的人物，惹恼了他，说不能真能当场杀人。
云芊芊也不管前好友、现宿敌的嘲讽，赶紧抓住陈凡的手，紧张道：
“陈先生，你别冲动啊。”
她却不知道，她这番做派，彻底激怒了聂舜臣。聂舜臣冷声道：
“这位先生，你在我的酒会中，不但打我的朋友，更威胁要杀我。就凭这个，我就可以把你抓进监狱，关上十年！”
“哦，是吗？”陈凡慢条斯理道。“上一个和我这样说的人，被我一巴掌扇飞了。他好像叫什么胡律师，也口口声声说按照港岛律法，要让我牢底坐穿。而现在，你看，我依旧好好在这里。”
“胡律师？什么胡律师？”聂舜臣一愣。
而旁边的衣冠楚楚的辜董事长，直接冷哼道：
“聂少，何必和他多说，像这种内地来的阿陆仔，直接让保安赶出去就是。”
“你们敢！”
辜董此言一出，秋逸伦顿时急了，大声叫道。
“有什么不敢的，这是我的酒会，我有权利决定谁来参加，谁应该离开。”聂舜臣此时也恢复了平静。“不仅酒会是我召开的，连这座游轮，也是我们华艺长期租下来的。我还有权利把你们赶下游轮。”
“放心吧，让你们游回港岛前，我会给你们一个救生圈的。”聂舜臣耸耸肩道。
顿时一片哄堂大笑，诸多富豪和小明星们纷纷捂住肚子，笑的眼泪都掉下来了。
“聂少你太有才了。”
“对啊，让他们游回港岛去。”
“小子，考验你泳技的时候到了，千万别半路淹死啊。”
周围众人你一嘴我一句的调笑，这次来参加酒会的，大多是华艺的明星和与聂家交好的富豪、大少。大家毫无疑问是站在聂舜臣这边，对想要挤进圈子的陈凡等人冷眼相待。
“你！”
秋逸伦眼都红了，便是齐王孙都目光一寒。
这聂舜臣是要赶尽杀绝啊。此时游轮已经在维多利亚港中部，哪怕金秋十月，天气不是很寒冷。但想要一口气游十公里以上，还带着几个女孩子，简直是欺人太甚。
“把客人赶下船，这就是你们华艺与聂家的作为吗？”齐王孙寒声道。
“当然，你们也可以向我的朋友赔礼道歉，只要他原谅你们，我还可以让你们在游轮上呆一晚。”聂舜臣挑着眉毛道。
“我...我要他...他下跪道...道歉！”卢正宇捂着脸，挣扎着爬起身，看着陈凡，眼中射出刻骨铭心的仇恨，颤声道。
陈凡的力量何等强大，哪怕只用了千分之一，但卢正宇的半片脸颊，都几乎被陈凡一巴掌上扇碎。卢正宇此生何时受过这种气？他哪怕在卢家的时候，最多分的资产少一点而已。什么时候被人当着这么多名流的面甩一巴掌？卢正宇对陈凡，可谓恨之入骨。
“下跪道歉？”
陈凡眼睛一眯，似笑非笑。
“不错，你只要给我朋友下跪道歉，这件事我就不计较了。”聂舜臣正声道。
他此时搂着李欣茹，背后诸多名流汇聚，又在自家公司租下的游艇上面，可谓胜券在握。聂舜臣从来也没想过自己会输，区区几个大陆学生罢了。以他的权势，想要揉捏他们，只是一句话的事情。
“聂少！”
云芊芊瞪大美眸叫了一声。
聂舜臣冷着脸，丝毫不理。他怀里的李欣茹，更是直接用烈焰红唇在聂舜臣脸上亲了口，然后得意洋洋的看向云芊芊。
‘臭****我虽然屡次算计没杀了你，但这次之后，聂少对你估计就失望透顶。你再也没机会和我争了。’
周围众人一副看好戏的样子。
虽然大家都是名流富豪、明星大少，有素质的上流社会成员，轻易不会像某些纨绔一样动辄踩人。但陈凡主动伸上来给他们踩，他们也不介意展现一下，什么才是身份地位与能耐。
“逸伦，怎么办？”钱璐璐拉着秋逸伦的手，急的快哭出来。
秋逸伦脸色铁青，一言不发。
而周清雅也脸色极为难看，她可是知道陈凡出生自金陵陈家，也是大少一个，怎么会受这种折辱。
众人的目光都放在了陈凡身上，看他如何抉择。
陈凡正微微抬起手的时候，门口突然传来一阵骚动。
......
“聂总啊，你这次聚会，可是大手笔，直接包下了天鹅公主号。真是星光云集，名流璀璨啊。”一位穿着中山装的老者，对身边另一位气度沉稳的中年男子道。
“邱大师，你过奖了。”
中年男子哈哈大笑。
如果有娱乐圈的人，就会认出，眼前这中年男子，正是传媒巨头华艺集团的董事长，聂远湖。聂远湖曾经是军中播音员出身，二十岁时带着老婆一起，创建了华艺传媒公司。后来华艺越做越大，成为娱乐圈的巨头之一，集团资产过百亿。
聂远湖连续捧起十几位一线明星，甚至包括一位超一线巨星，是当之无愧的华国娱乐圈教父级人物。也正是因为他名气极大，人脉极广，才能召集起这场酒会来。大家不仅仅是冲着明星和聂舜臣，更冲着聂远湖而来。
“这次还要多麻烦邱大师，让我能见陈先生一面。”聂远湖沉声道。
“哎，你又不是不知道。陈先生地位何等之高，又行踪神秘。我也是刚搭上他，想替聂总引荐，有点难啊。”邱大师摇头。
这位邱大师，赫然是曾在郑浩民家的邱玉林。
邱玉林是港岛排名前十的大师，一直受富豪名流的追捧，如今更传闻他搭上了那位神秘富豪的线，更是炽手可热。
“那是那是，陈先生身份尊贵，不是一般人想见就能见的。”聂远湖连连点头。
到了他这个层次，怎么会不知道陈凡背后的恐怖。
掳走郑安琪，被警方围攻三天三夜都毫无发无伤，当众击杀周道济，取走郑老爷子性命，剥夺郑安琪寿元，踏灭整个港岛郑家...
这一桩桩的事情，哪个不是惊天动地，单独一件放在任何一个人身上，都能让他声名鹊起，名震港岛。如今却集中在一个人身上，可见那人是何等可怖可惧。
虽然特警队围攻不果的消息，被港府捂盖子压了下去，九龙山上发生的详细事情，也只在顶级富豪圈和术法界流传。但以聂远湖的消息灵通，自然是瞒不住他的。甚至陈凡的照片，他都看过。不过那照片非常绝密，只在港岛顶级富豪中流传。大家也不敢随便泄露出去，怕得罪那位踏灭郑家的陈先生。
甚至聂远湖进一步打听到了，这位陈先生，还有很深的军中背景，是某特种部队的少将。
这样的大人物，便是聂远湖，也万万惹不起。他看似地位尊崇，但终究只是个娱乐圈公司，比起郑家都差远了。华艺市值最高时才上百亿，而郑氏集团顶峰曾到达一千亿，郑老爷子更是英国女王授勋的‘太平绅士’，周道济更坐镇港岛，威慑东南亚。就这样的人物，陈凡都说杀就杀，他聂远湖算什么东西。
等拿乔足够后，邱玉林才缓缓道：
“陈先生过几天会参加国际玄学会，到时候，我安排你找个机会，见他一面。陈先生虽然是天上人物，人间仙人，但终究是年轻人，说不定也喜欢美人，你懂得。”
“我明白我明白。”聂远湖拍着胸口道。
娱乐圈什么都缺，就是不缺美女。他心中快速转动，想要结交陈凡这样的通天人物，普通的二三线明星和嫩模肯定是拿不出手的。必须得是那种国民女神级才行。
他迅速锁定了一个名字。
“云芊芊！”
作为华艺的头牌，云芊芊一向以清纯女神的身份示人，聂远湖也着力打造云芊芊的高冷形象。很少逼她做什么任务，但这一次，不得不派她出马了。
‘这对芊芊也是机缘，若能结交上陈先生，这华夏之大，谁还能动她？’
聂远湖正这样想着，在周围众人恭敬的声音中，走进了酒会现场，抬头忽的看见陈凡正与聂舜臣站在那，不由惊呼出来：
“陈先生？”
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(∩_∩)o(。)

# 第277章 辱我者死（第四更，5000票加更）

当聂远湖这句‘陈先生’喊出的时候，全场都是一静。
大家摸不着头脑，什么陈先生，他在喊谁？便是聂舜臣都愣住了，这次酒会，没有邀请姓陈的顶级富豪或超级明星啊。
这时，只见聂远湖快步走过来，满脸欣喜的伸出双手，道：
“陈先生，没想到您竟然来参加我们华艺的酒会，真是蓬荜生辉，柴门有庆啊。”
面对聂远湖伸过来的手，陈凡扫都不扫一眼，聂远湖顿时愣在当场，满脸尴尬，赶紧看向旁边的邱大师。邱玉林心领神会，上前一步躬身道：
“陈真人，这位是华艺集团的聂总，他一直对您敬佩有加，想找机会拜见您。”
“是的是的，陈先生叫我小聂就是了。”聂远湖满脸讨好的笑容道。
对聂远湖来说，陈凡就是一个高高在上的大人物，值得巴结讨好。不要说摆点笑脸，就是把女儿洗白白送给陈凡，聂远湖都不会有一点心疼的。
但聂远湖却不知道，他的这番做派，直接让全场都一片惊骇。聂舜臣更是差点没把眼都瞪出来。
怎么可能？陈凡竟然认识自己的老爹，而且看起来聂远湖很讨好陈凡的样子！这完全没道理啊。
周清雅、秋逸伦、钱璐璐、云芊芊等人都瞠目结舌。
“爸？”聂舜臣忍不住叫了一声。
这时聂远湖似才反应过来，赶紧拉着聂舜臣道：“陈先生，这是我儿子舜臣。舜臣，这是郑氏集团的董事长，咱们港岛新晋的百亿富豪陈北玄，陈先生。你还不快叫陈叔叔？”
新晋百亿富豪？
陈北玄？
如果说陈凡的名字，无人知晓的话。那么陈北玄这三个字一吐出来，顿时全场都轰动了。所有人都没想到，他们竟然在这里，见到了最近震动整个港岛的传奇人物。
“他就是踏灭郑家，收了郑家数百亿资产的陈北玄？”
“传说连周道济都死在他手中啊，据说这个人有大法力神通的。”
“没错了，我虽没看过照片，但聂总不可能认错人，陈北玄确实很年轻。”
众人议论纷纷，无数双眼睛死死盯着陈凡，想一睹这位传奇人物的模样。
陈凡实在太传奇了，任何一位身价百亿的富豪，都需要经过数十年的努力，也就是互联网时代到来，让扎克伯格这样的人起的飞快，其他传统行业，哪个不需要白首苦干一二十年？
但陈凡却以不到二十的年龄，接手整个郑家的产业，一跃成为港岛十大富豪之一。要知道，港岛是资本社会，这十大富豪，基本上就是港岛的半个主人。为首的李超人，更是有‘李家城’之说。意思是整个港岛，都是李家的‘城市’。
相比之下，他们这些参加酒会的富豪，各个资产也就在几亿、十几亿左右晃荡，距离豪门遥遥无期，而陈凡一个人，就已经是豪门了。
“他是陈北玄？”聂舜臣目瞪口呆，指着陈凡不敢置信道。
“什么陈北玄，这是你陈叔叔，还不快叫叔叔？”聂远湖一巴掌拍在聂舜臣头上，满脸怒色的训斥道。
聂舜臣被这一巴掌打醒，顿时脸上就一片铁青，死死盯着陈凡，一言不发。
他刚才还胜券在握，认为几个大陆仔，还不任他揉捏。要逼陈凡下跪道歉，甚至赶下游轮，游回港岛。现在却局面斗转，陈凡竟然摇身一变，成为名动港岛的陈北玄。聂舜臣完全没法接受这么大的变化。不止是聂舜臣，秋逸伦、钱璐璐、周清雅都用见鬼的目光看向陈凡。
李欣茹更是肠子都要悔青了，她没想到云芊芊朋友，竟然有这么大来头。
倒是云芊芊，忽的捂住小嘴，把惊呼声压回口中。她终于想起来陈北玄这个名字为什么熟悉了，最近几天，大家讨论的那个新晋富豪，不就是陈北玄吗？只是当时她听的时候，以为重名，就没有在意，没想到真是陈凡。
“怎么了？你是不是得罪陈先生了？”
这时，聂远湖终于看出不对劲了，顿时沉下脸，怒视聂舜臣。
聂舜臣一言不发，只是嘴唇死死的抿着。
“他刚才说，如果我不下跪道歉的话，就把我赶下游轮，游泳回港岛。”陈凡随手取过香槟，抿了一口，悠然道。
“你....你这个孽障啊！”
聂远湖听的头皮发麻，心脏都要炸开了，眼前更是一黑，差点没摔倒在地。
陈凡是什么人？宁天辰挡了他的路，就被他一指杀了，周道济替徒弟报仇，同样死了。郑家欠他一百亿，最后赔掉了老爷子的性命和整个家产。这样一个手段通天，杀伐决断的大人物，岂是他区区聂舜臣能惹得起的？这简直在自寻死路。
“陈...陈先生，您看在小人的份上，就饶了舜臣吧。”聂远湖强撑着身体，苦苦哀求着。一边哀求，一边狠狠的踹了聂舜臣一脚，怒道：
“混账东西，还不快给陈先生跪下道歉！”
聂远湖本来是好意，但聂舜臣却没法接受。
聂舜臣是华艺公司的少董，从生下来就含着金汤勺长大，从小一路顺分顺水，没遇到一点挫折。别人羡慕的豪车豪宅，他们家满地都是。别人追求无数年的女神，他都不需要主动勾，就投怀送抱。
想让他当着众人面，给陈凡下跪道歉，简直比杀他还要难。
所以聂舜臣不但不跪，还大声叫道：
“爸，凭什么啊，他不就是接手了郑家的资产吗？哪怕再有钱，又能奈何的了我们华艺？郑家的行业又和我们华艺没交集，他走他的阳光道，我们走我们的独木桥。我为什么要给他下跪！”
“你...你...你！”
聂远湖指着自己这混账儿子，只觉心脏都快承受不住了。
聂舜臣见都说到这份上了，彻底撕破脸，于是扭头看着陈凡道：“陈北玄，我之前不知道你的身份，多有得罪。但你也打了我的小弟，还要抢走我的女人，咱们五五开，一笔勾销如何？”
聂舜臣自认为这番话，说的合情合理。
华艺是娱乐圈的巨头，具备天然的独立性。你其他行业的老总再牛，我华艺大不了不鸟你就是，你还能跨行业来和我竞争？那华艺说不定大牙都笑掉了。这么多年，被好莱坞坑的公司还少吗？索尼被哥伦比亚都快坑破产了。可见外行搞娱乐，完全是自寻死路。
但他却不知道，自己所面对的，是什么样的人物。
“一笔勾销？”
陈凡露出似笑非笑的神情，但眼中一片淡漠：“我之前说过，你再废话一句，我就杀了你，你以为我是开玩笑的。”
“你还真敢杀我不成？”
聂舜臣失笑出来。
大庭广众，近百人众目睽睽之下，他是华艺公司的少董，娱乐圈知名，谁敢在这种情况下杀他？尽管他听闻陈凡灭掉郑家的过程中，杀了不少人，但那些完全没证据的事情，聂舜臣根本不信。
他却不知道，陈凡这话一出，聂远湖脸色狂变，就要开口求饶。
但此时陈凡已经轻笑一声，转过头去。
“怎么，怕了吗？我就说你不敢杀....”
聂舜臣这个杀字刚在口中，还未吐出来，就僵在嘴中，笑容凝固在了脸上。聂舜臣就这样站在原地，如同中了定身术一般。
“舜臣，你怎么了？”
聂远湖大惊，赶紧扑过去，抱住聂舜臣，使劲摇晃他的身体，但聂舜臣始终一言不发。
“聂总，节哀顺变，小聂总已经逝去了。”
旁边的邱玉林，沉声道。
以他的修为眼光，怎么会看不出来，聂舜臣此时已经气息全无，心脏丝毫没有跳动的声音，是死人一个。但关键他完全没看到，陈凡是什么时候出手的，又是以什么方式杀人的？哪怕术法大师想要杀人，至少也得结个法印，念个咒语吧。
“一念成阵，这是传说中的一念成阵啊。”邱玉林心中惊骇：“难道真和传闻所说，这人已经登上了御神之境？”
此时，聂远湖也发现了聂舜臣的去世，顿时呆立当场，脸色一片灰白。
而周围众人，却只觉一股寒气，从脊背直冲天灵盖。
聂舜臣死了！
华艺少董聂舜臣死了！
那个刚才意气风发，桀骜不驯的聂舜臣死了。
而且就在陈凡说杀他的下一刻，聂舜臣就瞬间死去，没有任何征兆。难道真的是陈凡所杀？
几乎所有人，又回想起了郑家覆灭的种种传闻。在许多传闻中，陈凡都是个有法力神通，一言不合就杀人的存在。宁天辰、周道济、郑老爷子都死于他之手。之前大家不信，但现在，所有人都信了。否则你没法解释，聂舜臣怎么会突然去世？
无数道目光看向那个面色淡然的少年。然后迅速又低头，不敢直视。
有权有势不可怕，可怕的是这个人还能随时夺你生死，那就太可怕了，足以让人畏惧！如同古代的天子一般，一言杀人，掌控生死。
“宗师不可辱，而我更不可辱！”陈凡背着手，眼中淡漠，缓缓开口。
“辱我者死！”
仙尊的威严，岂容凡人挑衅。敢挑衅者，都要付出生命的代价。郑家如是，聂舜臣同样如是。
全场寂静，无一人敢言。
ps：四更完毕。谢谢世界无边大大的盟主，刚看见呢，非常感谢o(∩_∩)o(。)

# 第278章 枭雄之心（第一更）

对陈凡来说，聂舜臣只是个小蚂蚁小喽啰，他一万种方法可以让聂舜臣生不如死。别的不说，单单一个电话打过去，郑氏集团的海量资金就可以在股市上面全面阻击华艺公司。相比起市值数百亿的郑氏集团，华艺的体量就差不止一截。
毕竟娱乐传媒公司，股值再高，肯定也不如郑氏集团这样的巨鳄来的庞大。
聂远湖等华艺的股东会心疼华艺，但陈凡可不心疼郑氏集团。哪怕用整个郑氏集团把华艺换掉，对陈凡来说都无所谓的事情。
更不用说他身后还有更多其他的势力，港岛术法界的诸位大师、在港的高级官员徐主任、临州陆家、药神谷、甚至包括军区的势力等等。这些势力汇聚起来的力量何等庞大，击溃个区区华艺，轻而易举。但陈凡却选择最干脆果断的。
杀人！
在聂舜臣让他下跪道歉，并且威胁要把他的舍友们扔下游轮的时候，陈凡前所未有的涌现出杀心。他虽然想融入世俗世界，也一向懒得和这些凡人计较。但这不代表着，当聂舜臣骑在他头上，羞辱他的时候，陈凡还会无动于衷。
武道界尚且有宗师不可辱的铁律，何况他北玄仙尊呢？
如果在宇宙中，有人胆敢这样对他说话，陈凡早屠灭他整个宗门，以震慑星球。强者不但要有力量，更具备使用力量的决心。
就如同你拥有的核武器的话，却不敢使用，对方吃准了你这点，就会得寸进尺欺负你。当年古巴导弹危机，就是美国总统表现出不惜核武一战的决心，才把苏联吓阻。
陈凡固然踏灭郑家，但具体消息只在港岛顶层圈中流传，普通的上流社会富豪大少们，对他还只是处于一个‘新晋富豪’的印象。毕竟传闻这东西，很多都不能相信。所以哪怕聂舜臣知道他是陈北玄，都丝毫不怂，反而耀武扬威的说‘咱们一笔勾销’。甚至现在，都有不少投资机构，在阻击郑氏集团的股价，妄图分一杯羹。
但现在，陈凡干脆利落的杀掉挑衅的聂舜臣后，全场彻底被他的手段给震慑住了。
今日之后，恐怕整个港岛，都没谁在敢打他和郑氏集团的主意。
这才是陈凡的目的。
“陈真人，这次酒会恐怕不能再举行了。我护送您回屋吧。”邱玉林微微躬身，恭敬道。
“不用了。”陈凡挥了挥袖子。
他此时目的已达到，就不愿再逗留。
陈凡目光扫向众人，无论是之前叫嚣的辜董、李欣茹甚至卢正宇等人，一见到陈凡看过来，都吓得面色惨白瑟瑟发抖。尤其是李欣茹，更是两腿一软，直接瘫坐在了地上，甚至不管春.光外泄。
其他富豪、大少、名流，根本不敢直视陈凡的双眼。倒是秋逸伦等人，则震惊更多于害怕，任何一个人，突然发现自己的舍友这么强大，是新晋百亿富豪，更一言夺人性命，都会陷入震惊中。
“我们走吧。”
陈凡拍了拍秋逸伦的肩膀，率先出去。围在门口的众人，如同潮水般向四面散开来，大家都用复杂的目光看向陈凡，有惊惧、有震撼、有疑惑。但没有一个人敢站出来，说要拿下陈凡。
秋逸伦等人，这时才如梦初醒，纷纷跟上陈凡的脚步。周清雅迟疑了一下，眼中闪过一丝坚定的光芒，紧紧跟上。只有云芊芊还愣在当场，左右为难。
一边是公司的董事长，一边是陈凡，她不知道该跟谁去。
“芊芊，你代我，多陪陪陈先生。”
背对着她，如同雕像一般的聂远湖，忽然开口。
他的声音虽然有些沙哑，隐藏着一丝悲痛，却还能勉强保持平静。不愧是掌控娱乐圈的大佬之一，聂远湖白手起家，这一生中什么样的变故挫折没遇到过，他此时显露出枭雄的本质，哪怕儿子身亡，却也能保持镇定。
“是，聂总。”云芊芊一惊，赶紧应了身，然后追着陈凡而去。
等云芊芊走后，聂远湖缓缓站起身来，他眼中依旧有悲痛，但脸上已经挤出一丝微笑：“酒会发生了小事故，犬子突发心脏病，惊扰到诸位贵客和朋友了。我在这里，给大家陪个不是。”
聂远湖一边道歉，一边招来酒会的主管：“小宁，你先代我，主持酒会。”
“好的好的，聂总。”宁主管点头。
众人也赶紧说着：“聂总，这种事情发生，谁都不愿意看见，您先去处理子女事情吧，我们无所谓的。”
于是聂远湖在众人的目光中，抱着聂舜臣的尸体，一步步踏出酒会。
等聂远湖离开后，整个酒会顿时哄堂炸开。
“这个陈北玄太恐怖了，不能惹啊。”
有人摇头赞叹，语气中还带着一丝惧意。
上流社会的规矩，一般不会动手动脚，最多把你公司、家业整破产，让你从富豪公子哥沦落为贫穷小子罢了。但陈凡却一言不合就杀人，让这些玩惯了规则的富豪们，心中无比惊惧。
和这种不按常理出牌的人为敌，谁能不怕？
有些本来虎视眈眈，想要撑着郑家大乱，郑氏财团风雨动荡的时候，狠狠的咬郑氏财团一口。里应外合，把郑氏财团彻底肢解掉。但此时纷纷都打了退堂鼓。
谁敢保证，他们通过股市用做整垮郑氏集团，陈凡就不会杀上他们家？之前他们不怕，是因为不知道陈凡的力量，以及他使用力量的决心，现在众人哪还不明白，陈凡这是在杀鸡儆猴。明着杀聂舜臣，暗中确实在震慑港岛的牛鬼蛇神。
“聂远湖最后那话什么意思？他儿子死于心脏病？可是我们明明亲眼看见是陈”有年轻气盛，与聂舜臣玩的好的死党，红着脸叫道。
“住嘴！”旁边的长辈连忙开口训斥。
“聂总这样说，已经是决定不再计较。华艺再强，又怎能和踏灭郑家的陈先生为敌？”有人开口解释道：“况且，谁看到是陈先生动手的？你有证据吗？”
那死党顿时语塞了。
陈凡只是口头威胁几句罢了，没有任何一个看到陈凡动手打杀了聂舜臣。哪怕最后法医检测，估计也只能认为是心脏病突发或者脑溢血之类的急症。
但在场众人都知道，陈凡必然是以一种不为人知的法术手段，击杀聂舜臣的。可惜这种证据，根本不能作为法庭的供证。
“聂总是聪明人，知道进退，这次是他儿子错在先，所以能忍住悲痛，不愧是白手起家创立华艺的董事长。”有老成持重的人点头赞同。
而另一些心理阴暗的则冷笑：“谁不知道，聂远湖可是娱乐圈有名的风流大佬，哪个女星想要上位，不得先从他的床上走一圈？这娱乐圈知名的女明星，没几个不被他玩过的。不少女明星，还暗地里为他生过子女呢。他的私生子估计都不下于七八个，区区一个聂舜臣死了，他会心疼个屁？”
“况且聂舜臣这些年玩女明星是跟谁学的？还不是跟他那位风流老爸？”
这人言辞犀利，周围听到的，虽然满脸尴尬，却也默然认同。
像聂远湖这样的娱乐圈大佬，说他不玩女明星，简直开玩笑一样。他哪怕不主动玩，都不知道有多少小明星为了红，自愿爬他的床。愿意为他生下一子半女，作为依仗的，更不在少数。
就众人知道的，现在华艺之中，就有几个青年董事或部门主管，虽然不姓聂，但见到聂远湖私下里都直接叫‘爸’的。所以聂舜臣之死，并不如别人想的，对聂远湖打击巨大，至少有一半悲痛，是装出来的。
果然，出了酒会大厅的聂远湖，就迅速收敛脸上的悲痛。
他面沉如水，随手将怀中的尸体，抛给了身边的保镖。
“聂总，咱们接下来怎么办？是不是要给小聂总报仇？”有华艺的高管，此时贴上来，小心翼翼问道。
“报仇？”聂远湖脸上肌肉不由跳动一下，暴跳如雷道：“这个孽障，为了玩女人，差点把他老子和整个华艺都搭进去，死得好。”
聂舜臣死了，聂远湖固然心痛，但更多的是后怕。
他明面上就有三子一女，更有十七八个私生子女，死一个并不算多大的事情。娱乐圈可不是善地，聂远湖能有今天这位置，怎会是普通人？如他这样白手起家，一路打拼上来的，连原配都被他亲手派人开车撞死的枭雄，怎么会在意区区一个儿子之死。
但聂舜臣不但得罪了陈凡，更差点把整个华艺和聂家拖进去，这就是聂远湖没法忍受的。
儿子死了还可以再生，但华艺要是毁掉了，他聂远湖瞬间就从传媒大佬，变成路边乞丐，那简直比杀了他还难受。
“不行，区区云芊芊还不足以平息陈北玄的怒火。”
聂远湖眼中闪耀着精光。
他以己推人，如果有人敢逼他当场下跪，跳船逃亡。他恨不得把对方全家都整死，怎么会只杀一个呢？
“看来我得亲自去给陈先生登门赔罪。”
“这次如果运作好的话，不仅不是灾难，还是个千载难逢的机会。”
聂远湖暗下决心，一边招来助手道：“去，把李欣茹给我叫来。”
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-15 06:04:38
...

# 第279章 他们叫我陈大师（第二更）

此时陈凡并没有回船舱，而是顺着走廊，一直到了最顶层甲板。天鹅公主号是数千吨重的大型豪华游轮，有好几层甲板。此时天色已晚，海风吹拂，大家要么在各个餐厅中聚会聊天，要么就回房间滚床单了。甲板上寂寥无人，只有陈凡等人。
陈凡背着手，立在栏杆前，看着远处海岸线上的星星灯火，那是维多利亚港口，港岛最美的夜景，只不过离得比较遥远，普通人只能看到一道微弱的火线，陈凡却能清晰见到港口忙碌的众人。这些生活在社会最底层的人正在搬运各种海货、渔获。
他们虽然汗水满头，皮肤黝黑，但在陈凡眼中，却比聂舜臣高千百倍。
这些凡人，才是陈凡的故乡亲人，是他五百年执念回归，想要守护的大地众生。而如聂舜臣这样，只是一只肮脏的蚂蚁罢了，便是杀一千个一万个，陈凡都不会手软。
“我知道你们有很多疑问，现在问吧。”陈凡扭过头，看着身后满脸复杂的秋逸伦众人，展露笑颜道：“我们是朋友，我不会像对聂舜臣那样对待你们的。”
他这话一出，秋逸伦等人顿时一震。
刘晓静怯生生的道：“那个聂舜臣，真的是你杀死的吗？”
“是，也不是。”陈凡耸耸肩。“应该说他注定要死，只不过我提前结束他的性命罢了。”
在陈凡上一世的记忆中，这位华艺少董在娱乐圈活跃了很久，后来陈凡成为锦绣集团太子的时候，还在不少上流酒会中遇见他，那时的聂舜臣已经开始逐步接管华艺集团，成为娱乐圈呼风唤雨的大佬。
而当时成为一线小花旦的许蓉妃，据传说得罪的几位娱乐圈大佬中，就有聂舜臣。最后许蓉妃被公司冷藏，然后被狗仔爆出许多负面新闻，承受不住，跳楼自杀，结束了自己短暂而又绚烂的一生。后来聂舜臣也没落得好下场，被爆料包养女星、派人下暗手杀情敌等等，最终进了监狱。
陈凡并不知道许蓉妃那事是真是假，毕竟他上一世距离娱乐圈太远了。不过哪怕没许蓉妃的事情，他杀聂舜臣都没有任何心理负担，毕竟聂舜臣可是动辄要逼人下跪、跳船游泳的。
如果当时在场的陈凡，不是修仙者，只是个普通人的话，岂不是真的只能下跪道歉？
“可是，我们没看到你动手啊？”钱璐璐惊疑道。
“这个世间，有很多你们并不懂的东西，但不代表他们不存在。”陈凡笑了出来。“比如我们之前遇见的袁桓，他就有法力神通，把你们拖入幻境之中，甚至想要杀你们，都非难事。”
说到这，陈凡扫了齐王孙一眼。
当时袁桓施展‘蜃龙手链’，激发幻术时，齐王孙竟然也脸色不变，似乎见过。这越发让陈凡肯定，自己这个前世好友来头不小。
“真的？”
钱璐璐、刘晓静、周清雅惊疑。
“老大，你的意思是，你懂法术？”秋逸伦不可思议的道。
他们的层次，还并不够资格触摸到术法界和武道界，毕竟他们只是群小富豪罢了，撑死县首富级别。
“当然。”
陈凡抬手向甲板上摆放的桌子一指。
造型典雅的黑木圆桌上面，有十几根熄灭的蜡烛，估计是为了烛光晚宴准备的。陈凡这一指，顿时燃起十数道明亮的烛火，把甲板照的通体亮彻，便是海风呼啸，都无法吹灭。
“啊！”
钱璐璐等人顿时捂住小嘴，不敢相信眼前这一幕。
这就像哈利波特中，霍格沃兹学院的礼堂中，突然灯火被点亮一般，在电影里，大家知道那是魔法。但现实中出现，却如此震撼人心。
“在我们的世界中，还存在着很多拥有法力神通道术的人。我只是其中之一罢了。”陈凡收回手指，淡淡的道。
“不错，老大说得对，我想起小的时候，我们家搬进一个别墅，那个别墅闹鬼，我妈请一位大师来捉鬼，当时动静非常大，房间里好像都打了起来，最终那鬼被大师捉住了，家里面也没再闹过。”秋逸伦猛的一拍大腿道。“只是我当时年龄太小，不以为然，现在想起来，恐怕那就是真的大师啊。”
秋逸伦这一说，大家都纷纷点头。
毕竟谁的生活中，总有各种各样的鬼怪灵异传闻，比如什么请笔仙、碟仙、黄大仙、神棍之类。大家对这类并不陌生，只不过一直没亲眼所见，所以不太相信罢了。
“老大，这么说你也是有法力的人？可是他们为什么叫你什么陈北玄，还说你是新晋的百亿富豪？”秋逸伦疑惑道。
他这一问，众人顿时目光全集中在陈凡身上。
会法术，大家最多惊叹一下，毕竟不太懂。但百亿富豪就不同了，郑家可是港岛十大家族之一，它留下来的资产，如山如海一般。在郑家面前，无论是秋逸伦家、周清雅家，都是小不点。便是沈家、陈家都远不如郑家。
估计只有江南省首富张东海，能够勉强和郑家扳下手腕。
这样一个青年，竟然一跃成为一省首富级人物，大家怎么能不惊叹。
“郑家欠我的钱，我取回罢了。”陈凡耸耸肩道。“至于名字，你们应该听过我的一个外号。”
陈凡顿了顿，眼中露出一丝笑意。“他们都叫我，陈大师。”
“陈大师？”
大家一愣。
然后周清雅迅速反应过来，青葱玉指指着陈凡，叫道：“你就是传说中的江北陈大师？”
周清雅一说，大家也都了然，纷纷用震撼目光看向陈凡。沈家的覆灭，可就在不久前。传说陈家就是靠这位陈大师，才力挽狂澜，一举踏灭了沈家。
想到这，一条明亮的线，迅速在大家心中呈现出来。
“难怪难怪，这样就能说得通了。”秋逸伦猛砸手掌。“老大你是江北陈大师，会法术神通。又是陈家人，难怪陈旭见到你，会怕成这样。后来沈荣华别墅的那天晚上，你也没回宿舍。方琼还紧急的找过你，估计那晚你就找上沈家了吧。这也能说明，你为什么能一口气拿出三千万，拍一个没多大用处的古董。”
“那不是古董，那是法器。”陈凡没好气的道。
黄皮小葫芦，可是空间法宝，不要说三千万，便是用三千亿，都换不到。
“好的好的，法器法器。”秋逸伦尴尬一笑。
周清雅也恍然大悟。
如果陈凡是江北陈大师的话，那么黄老七亲自为他驾车就可以理解了。但想到这，周清雅看着陈凡的目光，越发惊惧。
只有她这个金陵本土的上层社会人，才知道陈大师是何等可怖的人物。他不仅威震江北，据说连唐远清对他都低头，沈家惹到他更是直接被踏灭，数十人尽数被诡异的火焰烧死，岂不和今天聂舜臣的死亡非常相似？再联想到郑氏集团突然易主，郑安琪突然变成老太婆，周清雅越发不寒而栗。
这个看着相貌平凡，满脸微笑的少年，可是一个踏灭沈家的超级危险人物啊。
不过越危险，周清雅反而娇躯颤抖的越厉害，她知道，那不仅仅是恐惧，更是兴奋。来自弱者对强者的崇拜。她一向追求强者，眼前的陈凡，岂不是她遇见的最强者？比聂舜臣之类强不知道多少。
“我回宿舍那天，我妈出了车祸了。”陈发只提一句，就没有再说。
众人都心领会神。
不由为上层社会的斗争暗暗砸舌，沈家竟然敢下这种毒手，难怪会激怒陈凡，悍然踏灭沈家。
齐王孙在旁边，冷眼旁观，陈凡解释的很清楚，但他却轻易的发现背后有不少隐藏的。陈凡只解释了他是江北陈大师，却没说聂远湖等人，为什么对‘陈北玄’这个名字如此惊惧，难道在郑氏集团易主的背后，有什么大家不了解的内幕？
更不用说他可是记得，周清雅提过，沈君文也喜欢方琼，是方琼的追求者之一。沈家的覆灭，估计也有这方面因素。
不过齐王孙并没有开口。
陈凡有这样滔天的能耐，却依旧把他们当做朋友，详细解释，让齐王孙很感动。他曾经也随父亲见过那些地位极高、能耐通天的大佬们，哪个不是鹰视狼顾、睥睨众生，眼中哪还有普通人？
“老大，从今天开始，你可是资产数百亿的富豪啊，一跃成为福布斯榜的超级富人，而且还是不满二十岁，未结婚的钻石王老五，不知道有多少女明星、校花想要投怀送抱。”秋逸伦酸酸的道。
他虽然家里面也有数亿家财，不过那是他父亲掌控的，想要传给他，至少得二三十年之后，哪如陈凡现在这般一步登天。
秋逸伦这样说着，站在背后，一言不发的云芊芊，眼中闪过一丝羞涩，但更多的却是敬佩与崇拜。
陈凡的成就实在太恐怖了，几乎冠绝同辈人。哪个女孩不为他动心呢？
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)
...

# 第280章 深夜拜会（第三更，5200票加更）

甲板上的聚会，很快就散去了。
经过一天心理的大起大落，秋逸伦等人连饭都不想吃，只想回船舱赶紧美美的睡一觉。天鹅公主号有数百个房间，每个房间都装修的极为豪华，不逊色于四星级酒店。
陈凡正躺在床上，津津有味的读着一部线装本《蜀山剑侠传》。对陈凡这样的层次来说。五百年他几乎阅尽了无数星空大族的沉浮，已经没什么东西能让他动容。所以他更喜欢看一些文化的野史、志怪传奇，作为修炼闲暇的消遣。
这时，门铃声响起。
“进来吧。”
陈凡随口道。他几乎不用回头，神念就扫到了外面的两人，一个气度非凡的中年男子，背后则站着一位穿着酒红色露背高叉礼服的美艳女子。
“陈先生。”
聂远湖推门而入，此时他满脸笑容，哪还有丧子之痛。倒是站在他身后的李欣茹，则一双白嫩小腿微微打颤。里面这个人，可是一言击杀华艺少董的恐怖存在。若不是聂总一再给她讲述搭上陈凡的前景，以及暗中威胁。打死李欣茹都不敢来见陈凡的。
“找我有什么事吗？”
陈凡随意的翻着书页，无所谓的道。
聂远湖是悲愤欲绝也好，是心存殆念，卧薪尝胆也罢。对陈凡来说，都是随手可以拍死的存在，他根本懒得去思考聂远湖的来历。
只见聂远湖上前一步，躬身道：
“陈先生，今天孽子冒犯了您，我是来给您赔罪的。”
他完全不管聂舜臣虽然冒犯陈凡，但已经被杀了的事情，仿佛真的很歉意般。
“哦。”陈凡哦了一声，神色不动。
聂远湖脸上肌肉跳了跳，赶紧道：“我之前问了芊芊，才知道原来陈先生和芊芊是旧识啊。芊芊这两年转型一直不太顺利，如果知道她和陈先生有关系，我早就动用全公司力量，力捧她了。”
旁边的李欣茹听着，眼都快嫉妒的喷出火来。她和云芊芊都算公司的头牌女星，结果云芊芊就因为搭上陈凡，公司竟然决定力捧。要知道华艺的能量有多大，若集中全力捧一个人上去，甚至可以硬生生捧出个国际巨星来。
她知道，从今之后，自己在和云芊芊竞争中算全面落败，日后云芊芊拥有的影视资源，将远远超过她。这怎让李欣茹不嫉妒呢。
“是吗？”陈凡依旧无动于衷。
云芊芊如何，与他何干？云芊芊虽然喜欢他，但陈凡只是把她当做一个路人，最多是有点好感的路人罢了。不过陈凡也没否认，只要有这层关系在，云芊芊就能借助他的力量，平步青云。也算对得起相识一场。
聂远湖见陈凡这模样，知道自己必须得下血本了。于是咬了咬牙，猛的上前几步，一个深深的鞠躬，头几乎要压在地上了。
“陈先生，不知道您如何才能放过我和华艺呢？”
“我什么时候说要对付你们的？”陈凡哑然失笑，放下手中的线装本书，略带嘲讽的看向聂远湖：“聂总，你是你，我是我。我陈北玄这一生，从不牵连他人。你儿子得罪我，我取他性命，与你又有什么干系？莫非你想替他报仇不成？”
“这个自然不敢。”聂远湖吓得连连摇头。
借他十个胆量，他都不敢与陈凡为敌。这可是真正的恐怖强者。
“既然如此，那你还不走吗？”陈凡又拾起书本，继续读着。聂远湖见状，知道今天只能到这里了，像陈凡这样的存在，必须用水磨工夫慢慢磨，指望一晚上就搭上关系，简直白日做梦。
不过他走之前，对李欣茹打了个眼神，然后独自一人出了房间，还带上门。
狭小的船舱内，顿时只剩下陈凡和李欣茹两人。
陈凡甚至可以嗅到李欣茹身上，那股淡淡的幽香。如果他没猜错的话，应该是著名的香奈儿五号，而且是原装版，不是后来的淡香般。这个香水闻名全世界，每盎司要300美元。前世陈凡猎艳花丛时，曾经经常在女人身上闻到过。
不过这一世，他还是第一闻见。
因为这种香水，一般只有30岁以上的人才能驾驭，充满成熟诱.惑力。少女们并不是很喜欢。
“陈先生。”
李欣茹怯生生的叫了声。
此时的她，丝毫不像电影电视中的苏妲己、武媚娘，勾人心魄。反而像个刚进宫的小侍女，战战兢兢的，一副娇柔可欺的样子。
“你就是李欣茹吧。”
没想到陈凡却放下手中的书籍，目光四下打量她。
李欣茹只觉毛骨悚然。陈凡的目光和之前男人们的目光截然不同，那些男人的目光游离在她的大腿、细腰、丰臀和深深的胸前，带着一股侵略的欲.望。而陈凡则更像看着一个许久前就见过的故人一样。
“您见过我？”李欣茹小声问着。
她问过后就后悔了，自己是大明星，陈凡估计天天从电视上见到。
“见过。”陈凡微微点头。“我曾经见过你，跪在一个摆着狰狞神像的寺庙中，还有一个戴着骨牙项链的光头和尚。对了，云芊芊的那串诅咒佛珠就是你给的吧。”
他话一出，李欣茹吓得魂飞魄散，脚下一软，直接跌在了地板上。双腿交叉开，两手撑着地板，牙齿不由自主的打着颤抖。
“您您怎么知道？”李欣茹颤声说着。
那是她一生的秘密，当时她被云芊芊死死压在身下，没法超越。再加上争夺聂舜臣，于是就从好友那里问到了一个据说有法力的大师所在，装着胆子去拜访，没想大师真给了她一串佛珠。说只要让宿主时刻佩戴，很快就会精神衰弱，甚至神经错乱而死。
果然，没多久，云芊芊就开始精神大跌，接连出现拍戏延误的消息，可惜后来那串佛珠似乎消失了。也从那以后，云芊芊对她就态度骤冷。
“我在那串佛珠中看到的。”陈凡随口答着。“那串佛珠是谁给你的？那个寺庙中的僧人是谁？”
李欣茹低着头，颤抖道：“我我也不太清楚。是是我一个姐妹推荐的。据据说叫什么骷髅寺的法明大师。”
“骷髅寺，法明吗？”陈凡若有所思的点点头。
那串诅咒佛珠，虽然在陈凡眼中不值一提，但它的术法却比阴鬼宗甚至鬼巫教的术法都显得更古老更正规一些，显然是传承自某个法度森严的大派。
不过哪怕这骷髅寺再强，也丝毫不放在陈凡眼中。他也只是提起兴趣随口一问，问完后，就挥挥手示意李欣茹离开。
李欣茹和云芊芊的事情，是她们自己的事，陈凡可懒得理会。
没想到这时，李欣茹反而壮着胆子站起来，一步一摇的轻轻向陈凡走来，到了床头后，就柔身跪下来，摆出一张垂泪欲滴的妖媚俏脸道：
“陈先生，您可不可以让我在这里待一晚上。要是知道我现在就离开，聂总会杀了我的。”
她此时梨花带雨，娇媚动人，比陈凡见过的地球任何一个美女，似都更有诱.惑力。姜初然、许蓉妃等人虽然容貌也不错，但哪如李欣茹这等摸爬滚打十数年的大明星，早就达到了女人最有魅力的时候。而且两人距离极尽，香水味骤然浓烈，勾得陈凡的浴火似都燃了起来。毕竟这副身体，终究是青春年少，而不是未来五百年苦修的圣体。
但陈凡道心何等坚定，轻易就压了下去。露出似笑非笑的神情：
“你怕他，不怕我吗？”
李欣茹很漂亮，算是大美女，而且还处在人生魅力的巅峰，更有明星身份加成。如果是上一世，陈凡说不定早就忍不住扑上去了。可惜这一世的陈凡，曾经阅尽了宇宙中不知道多少绝代天骄神女，眼里哪有个区区李欣茹。
没想到李欣茹似看出了什么，反而凑的更近，一副任君欺凌的样子。
陈凡笑了笑摇头，敲了敲手指道：
“你的来意我明白，你替我做一件事情，帮我照顾下娱乐圈里一个叫许蓉妃的丫头。照顾好了，让你获得云芊芊甚至更多的资源，都非不可能。”
“真的？”李欣茹顿时眼睛一亮。
“是真的。”
这也是陈凡刚想到的，上一世许蓉妃在娱乐圈磕磕碰碰，不知道历经了多少坎坷。作为这一世，对陈凡最好的人之一，他也不愿再见故人历经那些磨难。有李欣茹给许蓉妃保驾护航的话，她的星路必然有走的非常顺利。
‘这就当你叫我一声哥哥的报酬吧。’
陈凡仰望星空。
一夜很快过去。第二天，哪怕秋逸伦等人再不舍，也不得不踏上回家的道路。国庆长假快结束了，而陈凡则留了下来。他还要参加国际玄学会，收集各种阵法材料，除此之外，郑氏财团的事情也得解决。
作为一个资产数百亿的庞大财团，岂是一个人就能轻易接手的。陈凡敢放手，他手下的十几万员工，各个部门主管就敢阳奉阴违，和外人勾结，把整个集团搞垮。到时陈凡再能杀，难道能把几百几千人都杀了？
“是该找个代理人，为我掌管郑氏集团了。应该找谁呢？”
陈凡摸着下巴，若有所思。
ps：第三更奉上，过渡章节，很快剧情就会进入新的篇章o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-16 12:37:08
...

# 第281章 郑氏困局（第一更）

聂舜臣之死，并没有激起什么波澜。只有一些花边小报报道了华艺少董的死亡。毕竟现在聂舜臣，还不是十几年后那个在娱乐圈呼风唤雨的大鳄。聂家既然没有主动报案，参加酒会的众多明星和富豪们也都缄口不言。
毕竟没有谁愿意得罪那个术法通天的陈北玄。但这个消息，还是迅速传遍了整个港岛上层社会，在周道济之死、郑家被逐的现在，任何关于陈凡的丁点消息，都会被港岛的上流社会津津乐道。
“看来我们这位陈先生，脾气不太好啊。”
一座豪华高尔夫球场内，正有一人悠闲的挥舞着球杆。能在寸土寸金的港岛，建起这么一座占地巨大的高尔夫球场，可见背后主人的惊人财力。但知道的人，却晓得，这座按照国际顶级高尔夫标准设计的球场，只是某位大少的闲暇娱乐之所。
“他这是在杀鸡儆猴。”
站在旁边，双手插着腰带，面色冷峻的青年沉声道。
“不是儆猴，而是在吓唬我们。”开头说话的悠闲男子摇头笑道。“区区一个聂舜臣，看似身份显赫，名气极高，却无足轻重。陈北玄拿他开刀，既震慑了整个港岛，又不会造成多恶劣的后果。简直是神之妙笔。”
男子大约四十岁左右，穿着沙滩裤拖鞋，戴着球帽，悠然自得的样子。任谁都不知道，就是这个男子，却是一家资产上百亿的上市公司掌舵人。
“你怕了？”冷峻青年皱眉道。
“怕，怎么不怕。”男子哑然失笑。
“他陈北玄实力滔天，背景极深，又杀伐决断，动辄杀人。我一个区区商人，怎么会不怕呢？我还有大好的时光要经历，有大把的美女没享受，大片的美食没体验。让我去和他陈北玄死磕，除了脑子坏掉了。”
“但你要知道，蛮力可杀人，却不不能用来经营产业。他哪怕有有法术神通，但未必懂得经营管理之道。”冷峻青年冷哼道。
“郑氏财团名下四家上市公司，数百亿的资产，涉及几万人的工作。他一个外人能够服众？能靠杀人解决？归根到底，终究要向我们妥协的。”
“小股神你说的不错啊。”男子抚掌笑道。“术法有术法的道理，商业有商业的规则。他陈北玄既然想全盘接手郑家的家业，那就得按照我们的规矩来。我不信他敢灭了郑家，再灭我龙家。那时候，恐怕整个港岛乃至华夏，都没他容身之地。”
男子说着时，眼中精光大盛，身体一直，仿佛从之前那悠闲打球的懒散中年人，变成了一位手握权柄，挥斥方遒的大亨巨豪。
“三天之后，就是郑氏集团的股东大会，我看他陈北玄，到底怎么来度过这一劫。”
站在两人身边，束手侍立着的几个带着球帽，穿着清凉运动短裤小背心的漂亮女球童，此时都美眸闪耀着光芒，看向那位中年男子。就如同看着一块大号的钻石。
龙骏。
鑫海证券公司的董事长，才四十岁就跻身港岛前三十的富豪行列。港岛金融界的巨头之一，身价过百亿。更不用说，龙骏的背后，还有港岛龙家，一个与卢家、郑家齐名的大家族。
而在他旁边的青年男子，则是有小股神之称的鑫海首席证券师加操盘手，刘雨泽。港岛鼎鼎大名的神童，16岁就哈佛金融系毕业，后来考取了麻省理工双硕士。曾在高盛公司当任过高级证券师，后来回到港岛，加盟鑫海，可谓是龙骏的左膀右臂。
这一次郑家的动荡，对于港岛的诸多大鳄来说，简直是天上掉下来的馅饼，一顿无比肥美的大餐。无数的天量资金，迅速涌入股市，做空郑氏集团名下的四家上市公司。
然后这四家上市公司，从昨天开始，就股价暴跌，一泻千里。
毕竟接连传来的，郑老爷子去世，郑家被驱逐，新晋神秘投资人接手郑氏集团，这些对很多股民和郑氏集团的大小股东来说，并非好消息。大家并不信赖那个年轻的新晋富豪，能够带领郑氏集团继续走下去。
许多股东纷纷要求召开股东大会，重选董事长。
只是陈凡的悍然出手，还是吓阻住了一部分人，毕竟不是谁都要钱不要命的。可还有龙骏这样的，在虎视眈眈，随时准备找准机会，对郑氏财团进行致命一击。
而此时的陈凡，正坐在豪华的加长林肯中，在他对面，曾经的港岛郑家大少郑安平，正躬身坐着，瑟瑟发抖。
郑安平万万没想到，自己竟然被陈凡派人叫来。
当崔清河登门的时候，他直接吓得裤子都湿了。陈凡踏灭郑家，对郑安平来说，简直是噩梦中的噩梦。尽管他无数次因为从天上坠落地下，而诅咒陈凡，不代表他真敢见陈凡的面。
“陈...陈先生，您...您找我有...有什么事吗？”郑安平佝偻着身体，颤声说着。
他穿着皱巴巴的西服，头发上面没有闪亮的油光，脸上也疲惫之色浓重，满身酒气。完全看不出曾经那位和娱乐圈中诸多女星传绯闻的花花大少。而像一个潦倒落拓，混迹酒吧的颓废打工仔。
事实也确实如此。
郑家倒得太快了，让郑家众人几乎没有多少时间转移资产。然后他们的全部财产就被银行冻结，人也被赶出了别墅。郑安平幸亏还有包养小秘时留下的几套房产，还能在港岛勉强生活下去。但由此面对的天与地差别，以及圈子之中人的冷讽嘲笑，让郑安平几乎缩在酒吧中，以酒度日。
“我需要在郑家中，找一个代理人。”
陈凡手指敲着沙发扶手，淡淡的说着。
郑氏财团下面包括四个上市集团，无数大大小小的公司、部门企业，数万人为郑家工作。这样一个庞大的商业帝国，岂是轻易能接手的？外人想要插足郑家，那就得耗费无数的时间与精力，来慢慢将这四个上市公司逐渐整合，期间还不知道要被多少金融巨鳄撕咬下血肉来。
“代理人？”郑安平一愣。
“不错，我没有那么多时间留在港岛。郑氏集团对我来说，只是一堆钱罢了。我没精力去打理管理它。如果有必要，我会直接把它卖掉，拿着一笔钱离开港岛。”陈凡平静的叙说着。
对于许多人来说，郑氏集团是个巨大的商业王国，是可以奋斗一辈子的事业。但对陈凡而言，他恰恰最欠缺的就是时间，根本没有多少时间可以花在公司身上。最后没办法，就干脆只能将公司卖掉。反正他只是需要钱而已。
带着这笔钱，回去修建青龙大阵和灵药基地，才是陈凡未来的主要目的。区区郑氏集团，等他修到神海甚至先天之境，便是万亿资产都能反掌拿到手，又怎么会在乎一个郑家呢？
“啊？卖掉？”郑安平顿时一惊，猛的从座位上站起来，焦急道：
“不能卖啊，这可是我们郑家几代人的心血。”
郑安平尽管是个纨绔子弟，不学无术。但眼睁睁看着祖产被卖掉，他完全没法接受。毕竟集团在陈凡手中，郑家还能凭借各种影响力，不着痕迹的影响公司的运转。甚至未来有机会，从陈凡手中夺回集团。但若陈凡卖掉，那些金融大鳄和港岛巨富们，可就会连骨头带皮，把整个郑氏财团都吞下去。
所以郑安平怎能不急。
“如果不卖的话，那就需要一个人，替我日常管理掌控整个集团。”陈凡翘着二郎腿，端着红酒道：“你有什么好的建议吗？”
“这个...”郑安平迟疑了。
如果可以的话，他会毫不犹豫的毛遂自荐，将自己推荐上去。
可是他知道，陈凡根本不可能接受他这个建议。他只是个郑家的纨绔子弟罢了，泡泡女人，玩玩古董还可以，去掌控一家数百亿的大财团，简直活在梦里。
“我三伯郑浩民怎么样？”郑安平小心翼翼的问道。
“老牌纨绔，能力稀松，不值一提。”陈凡翻着石先生给他的资料，摇摇头。
“那我九叔郑浩昌呢？他曾经掌控过郑氏财团不短的时间。”郑安平再次提出。
“能力不错，守成有余，开拓不足。可惜就是因为他曾经掌控过郑氏财团，所以不能选他。若选他了，这郑氏财团，到底是我的还是他的？”陈凡冷笑一声。
郑家这几个二代，他都不准备选。
这些人都是老派富豪子弟，在郑氏财团中根深蒂固，一旦选他们做代理人。他们必然会和郑家的诸多高管们互相勾结，狼狈一气，然后把陈凡蒙在鼓中。所以他更倾向于找一个年轻一点的郑家第三代。这样好掌控。
“那郑安义呢？他是我这辈最年轻有作为的。”郑安平继续道。
“能力太强，狼子野心。”
陈凡随手划掉。
郑安平又连续提出几个，都被陈凡摇头否决，要么野心太大，要么能力太差。最后整个郑家的名单中，基本上都被划掉了，只剩下最后一个。
陈凡用红笔，轻轻勾住了那个名字：
“郑安琪！”。、，您的支持，就是我最大的动力。161016063924

# 第282章 地狱与天堂（第二更）

“郑安琪？”
郑安平几乎不敢置信。
就是这个女人，把郑家拖入了地狱深渊，引来了陈凡。害的郑老爷子去世，郑家被扫地出门，无数人失去了尊贵的身份与地位，她自己更是被陈凡剥夺寿元，变成了一个老太婆。
这样一个人，陈凡应该会恨她才对，怎么会选她？
“谁说我恨她？”陈凡哑然失笑。
区区一个郑安琪，根本不够资格让陈凡仇恨。她欠了债务，那陈凡就剥夺她五十年的寿元，作为惩戒。事情到此为止，之后的郑安琪，如果不是要选择代理人的话，压根连进入陈凡眼帘的资格都没有。
“从资料上看，她应该是最符合我想要的人选。”陈凡翻着郑安琪的近期资料：
“自从郑浩昌被扫地出门，郑安琪得了怪病，变成老太婆之后。她那位一直貌合神离的的英国贵族母亲，就迅速搬入了情夫的家庭。她的父亲郑浩昌，也因为自己女儿引来如此大祸，将她赶出家门。哦，对了，上面资料还显示，郑浩昌在外面有三个情人，并且为他生下两子一女。”
陈凡继续读着：
“郑安琪流离失所后，你们郑家人似乎怨恨她带来灾祸，所以没有一个接受她。于是她躲到了自己闺蜜家。结果这个闺蜜，反而带领一大堆的港岛上流社会大小姐，去围观她，看看她怎么从一个大美女变成老太婆，最后郑安琪跑出了闺蜜家，现在躲到了她原先一个女下属家中。”
尽管资料上面，把郑安琪描述的很惨，但陈凡知道，情况可能要比资料中更惨好几倍。
郑安琪本是港岛郑家的公主、国际名模、混血大美女、知名设计师，被港岛无数公子哥捧在手心的女神。如今因为她，郑老爷子死了，郑家覆灭了，自己也变成了丑陋的老太婆。她父亲不喜欢她，她母亲不理她，她亲戚们厌恶她，她的闺蜜朋友们嘲笑她，甚至整个港岛都知道她如今成了丑女。
这样的打击，几乎比陈凡的前世还有惨，还要凄凉。
如今的郑安琪已经众叛亲离，举目无援，坠入无底深渊。
这样一个人，反而更适合陈凡掌控。陈凡相信，自己只要给她一个机会，她一定会死死抓住，并且拼命爬上来。有她掌控郑氏集团，无论是集团的高管们，还是郑家人，估计都没办法再染指公司了。
只有坠入地狱的人呢，才知道天堂的可贵。
“您真要选她，可是她已经变成了老太婆了...”郑安平瞪大眼，不可思议。
“呵呵，我的能耐，岂是你们能够想象？”
陈凡合上资料本，淡淡一笑，眼中一片傲然之色。
......
而此时，港岛老城区一片破旧的筒子楼内。
“郑安琪，你快点把那篇设计图做好，晚上余总他们还要呢。”只见一位带着黑框眼镜，打扮如同白领精英的漂亮女子，正站在门口，冷声道。
“好的好的。”一个满头银发的老妇人，连忙点头道。
这个老妇人，正是最近在港岛闹得沸沸腾腾的郑安琪。她此时一头白发，满脸皱纹，曾经嫩白的皮肤，变的满是褶皱。尽管从脸上的轮廓和身材中，还能看出她年轻时是一位风华绝代的大美女，但现在，没有任何人会对她有一丝感觉。
郑安琪一边带着老花镜，在电脑上作图，一边心中悲凉。
她没想到，在自己最穷困潦倒的时候，让她能继续活下去的，竟然是曾经在帝国理工大学进修的艺术设计能力。否则她那位漂亮的女下属，根本不会接纳她。
“好好做图，我养你不是白养的。天天要供你吃供你喝，我容易吗我？不就画几张设计图吗？看把你难的。”带着黑框眼镜的漂亮女郎冷声嘲讽道：“你要知道，你现在可不是郑家的小姐，不努力工作，就滚出去，我看还有谁会收留你。”
“....是。”老妇人手微微一颤，轻声应答着。
尽管她以前曾经光芒万丈，每一款时尚衣服、珠宝设计图都能卖出天价。但现在，哪怕天天努力作图，也仅仅能满足温饱罢了。
漂亮女郎看着顺服的郑安琪，心中升起一阵快感。
曾经的自己，只是这个女人手下的一个女助手，天天被她训斥来训斥去。哪怕带着出去参加宴会，那些名流大少们，目光全部集中在郑安琪身上，从来没看到自己一眼。
凭什么？我明明不比她丑，同样也能力出众，就因为她来自港岛郑家，所以天生就要骑在我头上吗？
漂亮女郎收留郑安琪，很大程度，就是想满足自己当年的怨念。
“叮叮。”
门铃突然响起。
“谁啊。”女子不耐烦的去开门，就见门外站着一个容貌平凡的少年，而在少年身后，则诚惶诚恐的跟着自己公司的总经理。
“经理，你们这是？”女子一阵诧异。
“宁馨，这是我们总公司的董事长，陈北玄，陈董。”满脸肥肉的经理，满头大汗的提醒道。
“陈董？”宁馨猛的打了一个冷颤。
总公司的董事长，岂不是说，这个少年就是传闻中，驱逐郑家，接受整个郑氏集团的那位神秘富豪了？
在宁馨震惊的目光中，陈凡已经推开她，走进室内。
而郑安琪似乎也听到了门口的消息，正颤巍巍的站起身，满眼复杂的看向这个害自己沦落到如此境地的罪魁祸首。
之前郑安琪无比痛恨陈凡，但等到她被父亲赶出家门，被郑家抛弃，被闺蜜嘲笑，受尽人间冷暖之后。郑安琪突然不恨陈凡了。原来自己的亲戚朋友都是这样一群人，没有陈凡的所作所为，她根本看不清楚，那些人的真面目。
“你也是来嘲笑我的吗？”
郑安琪低着头，小声说着。
“不，我是来给你个机会的。我需要一个人替我掌管整个郑氏集团。你愿意吗？”陈凡背着手，淡淡道。
“什么？”郑安琪猛的抬起头，不敢置信。
“我不但能让你登上权力之巅，并且还可以恢复你原先的容貌。”陈凡继续道。
“那你要有什么？”郑安琪闻言一颤，抿着嘴唇道。
“忠诚，绝对的忠诚。”陈凡目光微寒。“若让我知道你背叛我，我上穷碧落下黄泉，也会吧把你从肉身到灵魂都碾成碎片。
“我答应。”
郑安琪毫不犹豫的应着。
她已经没有什么可以失去了，就像最后的赌徒一样，会抓住一切救命稻草。
“善。”
陈凡微微点头，然后双手一合，一股璀璨的青色华光，从手掌中流露出来，笼罩住郑安琪。
在宁馨等人震撼的目光中。郑安琪的白发，逐渐转为金色满脸皱纹也渐渐消失褶皱的皮肤，很快化作嫩白。不过弹指之间，她就从一个人见人厌的老妇人，变回了那个惊世绝艳的大美女，并且似乎更加美丽漂亮，充满着一股魔幻的魅力。
夺人生死，掌人寿命，是为神通。
......
三天之后，郑氏集团的股东大会正式召开。
四个上市公司的老总，经理。总部的各个副总裁、、总监、高管们。以及大大小小的股东齐聚于港岛中心的郑氏大楼会议室中。
大家坐满了整个会议室，正交头接耳的讨论着。
龙骏也翘着腿，坐在会议室里。鑫海最近一直在阻击郑氏的股价，如今他手中也掌控着一部分郑氏的股权，作为郑氏集团的股东。
龙骏的目光扫过去，看到好几个证券公司的老总，和郑氏集团的股东们，大家都心照不宣的一笑。这一次股东大会，众人是冲着陈凡去的。
虽然没有谁想或敢把陈凡赶下董事长的位置，但其余的几个董事席位，以及郑氏集团的总裁位置、几大上市公司的总经理等实权位置，不知多少人在垂涎着。
“想来陈北玄是个聪明人，他应该知道自己一个人是没法掌控整个郑氏的，必须要我们的协助。到时候，他当董事长，我们当副董。那些总经理、总裁的位置归我们所有。他只要坐在那收钱就行，多好啊。”
龙骏捏着下巴，脸上露出得意的笑容。
他想不出陈凡有什么好方法，临时拉一个人来掌控郑氏财团？哪有那么容易的事情，任何一个大公司都是排外的，陈凡随便找个人，都不会被大大小小的股东们所接受。想要稳定住郑氏集团的股价，必须寻个大家都能接受的方法。
龙骏倒是想过，陈凡会不会找郑浩昌出面。如果郑浩昌来，大家自然无可奈何。毕竟郑家的影响力在整个集团中根深蒂固。而且郑浩昌也曾经当任过集团董事长位置，众望所归。可是后来他就否决。陈凡好不容易把郑家扳倒，怎么会允许郑浩昌再回来呢。
“陈北玄啊陈北玄，你黔驴技穷了啊”
龙骏脸上露出一丝得意的笑容。正在这时，全场突然传来一片倒吸凉气的声音。他能看到周围众人的目光，全部惊骇的看向门口，满眼震撼与不可思议，如同见到了外星人一般。
“怎么了？”
龙骏诧异。
他扭过头去，就见到一位身材高挑，穿着裁剪合体的女士西服，留着白金色长发，容貌绝世的女子。正踩着高跟鞋，在众多郑家老臣子的拥簇中，一步步走入会场。那女子目光冷冽，气质傲然，顾盼之间，就如同巡视领地的女王一般。
赫然是失踪已久的郑安琪。。

# 第283章 独眼龙王（第一更）

“怎么可能？”
龙骏低下头，掩盖眼底的无限震惊。
他自然认识郑安琪，作为港岛郑家的天之骄女，知名的国际名模，连龙骏自身都打过郑安琪的主意。可是他更知道，郑安琪此时应该是一副老态龙钟的样子才对。港岛的许多花边小报，天天追拍郑安琪，关于她一副满面皱纹，头发花白的照片，早就传遍了整个港岛。
可是龙骏现在，却见到一位青春貌美的郑安琪，而且似乎比之前更漂亮更有气质，皮肤白嫩中闪耀着晶莹的光芒。
“陈先生刚刚签署了任命书，任命我为董事长助理，在他不在期间，代替他行事董事长的权力。并且向董事会推荐，我为郑氏集团的总裁。大家有异议吗？”
不理会众人惊骇的目光，郑安琪踩着高跟鞋，在哒哒的声音中，一步步走到了主席位，放下手中的文件，环视左右，冷然道。
没有一个人出声。
大家还在震撼之中。
况且郑氏集团的董事会，一半由郑家人组成，一半由郑家老臣子和股东当任。郑家人被扫出去后，陈凡几乎掌控了一半的股权，如果他执意要推行任命的话，没有谁能阻拦。
龙骏等人，只是想用郑氏集团的股价和未来发展前景，想威逼陈凡，让陈凡放弃对集团的掌控权罢了。他们已经暗中商量好，陈凡只要任命一个外人当总裁，他们立刻就以抗议、阻击股票、员工罢工、股东退股等形式威胁陈凡。
结果没想到，陈凡任命的竟然是郑安琪。
郑安琪作为郑家嫡女，天然就受到郑家老臣子的拥护，而且她能力出众，一向被视为郑家第三代的继承人，更不用说郑安琪之前明明是一副老太婆的样子，现在却突然恢复青春貌美。这背后陈凡展现出来的手段，简直可怖可惧。
在大家无异议的会议中，郑安琪顺利登上了郑氏集团总裁的位置，并且迅速开始雷厉风行的行使掌控权。龙骏长叹一声，起身离开会场。
他知道，当郑安琪出现的那一刻，就代表着，这一局，自己输了。
“龙总，接下来我们该怎么办？还继续阻击郑氏集团股票吗？”
穿着黑色高跟，长筒丝.袜，带着银边眼镜，毕业于美国哥伦比亚大学的美貌秘书，紧跟在龙骏身后，忧心忡忡的道。
“不用了，先停手。”
虽然输了一局，但龙骏脸上并没有太多失落之色。他在郑氏集团大厦的走廊中，透过钢化玻璃，俯瞰着整个港岛。
“虽然郑氏集团这一局输了，不代表我们就输给他陈北玄。”
“有太多的人，不希望陈北玄在港岛待下去了。”
“我们要给港岛找一位新的大师。”
龙骏眼中目光闪耀。
......
在郑安琪雷厉风行的手腕，以及众多郑家老臣子的支持下，郑氏集团的形式总算走入了正规。尽管还要动荡一段时间，但已经无伤大雅。而陈凡此时，留在港岛只剩下最后一个目的，就是收集法阵材料。
青龙大阵需要海量的法阵材料。
而港岛作为术法之都，最近又在召开岭南国际玄学大会，有很多从南方各地乃至海外赶来的术士，都齐聚于港岛。他们或多或少手中都有一些法阵材料。这些材料在他们手中，最多也就能布个风水阵、安宅辟邪或者炼制法器，但在陈凡手中，却能化作笼罩方圆数十亩的超大型阵法。
陈凡拿出的交换之物，对这些术士们同样充满诱惑力。
云雾灵泉、小培元丹、精气丸、淬体丸、聚灵丹、各种小型法术、包括一些布阵之术。只要他们有足够好的法阵材料，陈凡甚至可以传授给他们真正的修仙之法。
可惜那需要真正的天材地宝，迄今为止无一人能拿出来。
“黄曜石、土精粹、阴晶石、凶兽之骨、青玄木、蛟龙的鳞片....”这些术士们的家底非常深厚，很多都是他们传承几代甚至十几代的材料，许多现在在地球上已经绝迹了，属于稀世珍品。单单类似阴蛇骸骨这样的宝物，他就收到好几件，还有一块疑似先天灵兽的鳞片。
这些材料加起来，不要说布一个青龙大阵，布置几个都绰绰有余，让陈凡眉眼大开，笑的合不拢嘴。
而陈凡付出的，只是一些丹药和基本法术罢了，简直不值一提。
“已经收集差不多了，再等三天。三天之后，差不多就可以启程回金陵了。”陈凡呆在郑家位于浅水湾小山别墅中，暗暗计算着。
这次成果的丰厚，几乎不逊色于药神谷的药阁。
许多材料，那些术士们能感觉到不凡，和其中蕴藏的灵气，可并不懂得如何使用。结果便宜了陈凡，任何灵材，到了他这位阵法大师手中，都能焕发出前所未有的光彩。
“陈先生，您的茶。”
一位身材高挑，容貌冷艳的绝世美女，端着一杯泡好的上品雀舌，轻柔的放在书桌上。她穿着简单的居家服，一头白金色长发用木簪子扎起来，看着就如同一位温顺少妇般。
“这些有下人做，无需你来。我把你找回来，是让你替我管理郑氏集团的。”陈凡端过雀舌，抿了一口，随口说着。
“您说过，要我的绝对忠诚。从那一刻起，您就是我的主人。”郑安琪立在那里，平静的说着。她注视着眼前这个容貌平凡的少年，眼中的神情无比复杂。
是这个少年，一手把她打入地狱，剥夺她爷爷的性命，把她变成丑陋的老太婆。让她众叛亲离，几乎走投无路。
可又是这个少年，一手把她拉上天堂，恢复她的容貌，让她成为数百亿财团的主持者。
要说恨，郑安琪很恨他。
但仔细一想，其实并没有多少恨意。郑老爷子本来就应该死了，是她从陈凡手中骗来了一百枚精气丸，让郑老爷子多活了一年，这是她和整个郑家欠陈凡的。更何况陈凡还让她真正见识到人情冷暖，世态炎凉。她没想到，最后对她最好，竟然是害她的罪魁祸首。
当陈凡将她容貌恢复的那一刻，郑安琪已经决定将未来都交给这个少年。因为她的父亲、母亲、家族乃至朋友都已经抛弃了她，是陈凡将她拯救回来。
“我三天后就会启程回金陵，你有事打我电话就可以。你既然是我的奴仆，那除了我之外，就没人可以伤你。”陈凡淡淡的说着。
“是。”
郑安琪一颤，低头应着。
她等了一会，见陈凡又埋头整理各种稀奇古怪的材料中，就轻手轻脚的离开书房。
......
岭南国际玄学大会，在有条不紊的召开着。
但周道济之死的余波，才刚刚开始绽放。周道济是华夏南派术法第一，集风水之道大成的修法巅峰大师。他这几十年来坐镇港岛，不知替港岛拦了多少波外来的入侵。
港岛作为国际大都市，南海之上的璀璨明珠，一直是整个海外华人界，尤其是东南亚华人界的关注焦点。许多跨国公司的大中华区总部，就设在港岛。以前有周道济拦着，诸多外来势力，始终没法染指这块肥肉，现在周道济一死，顿时在东南亚的华人圈掀起惊天波涛。
泰国，清迈，唐人街。
一座古老苍茫的寺庙奉着一头独眼龙王，那独眼龙王的雕像异常狰狞，鳞片如同墨染的黑色，闪耀着幽深的光芒。
而在雕像之下，正盘坐这一个穿着黑色长袍，面容清瘦的老者。
老者静静的坐在那，他周身的空间，仿佛被一股无形的异力笼罩住，微微向里面弯曲塌陷。有一只蚊虫不小心飞入这片空间，瞬间就被撕成粉碎。
“老师，周道济死了。”
一阵沉重的脚步声传来，从大殿外面，走进一位矮小黑瘦的男子。这个男子浑身如同上下如同精铁浇灌而成，每一丝肌肉都蕴藏着不可思议的爆发力。他用束带扎着头，穿着芒衣背心，裸出两条胳膊，赤着双脚。
他的每一脚踏在地面上，都如同巨像在行走。
黑瘦男子进了大殿后，却恭恭敬敬的对着雕像下的清瘦老者合十鞠躬。如果有泰拳界的高手在，必然要瞠目结舌。因为这个黑瘦男子，是整个泰国最知名的古泰拳大师之一，据说身具龙象之力，足以一怒抬起大象。便是与华国的武道宗师，都不相伯仲。
而他现在，却恭敬的立在老者身前，如同小学生见到师长般。
“阿罗敌，你的心乱了。”
清瘦老者双眼闭合不动，但他的眉眼间，有一道红色痕迹，好似第三只眼，此时诡异的睁开，如同一只金色的竖瞳般，冰冷闪耀。
见到此情况，阿罗敌的头低的更低，态度更加恭敬。
哪怕他是纵横整个泰国无敌手的格斗大师，古泰拳宗师，能够拳毙奔象。但在这老者面前，他却提不起一丝一毫的挑战之心。
因为阿罗敌知道，眼前这个人，可能是整个泰国乃至东南亚最强大的术法大师之一。
大降头师，达沙瓦.坤龙。
：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天努力爆发

# 第284章 神境之迷（第二更）

达沙瓦.坤龙。
享誉整个华人圈的东南亚术法大师，也是几位最知名的大降头师中，唯一一位华裔。虽然他身上的华裔血统，可能不到四分之一了。在东南亚华人圈子之中，他一向和周道济并称为两位华人大师级人物。不过与周道济不同，坤龙以诡异的降头术法和诅咒巫术著称，被当地人敬畏的称作独龙王。
阿罗敌知道，独龙王的称号并非乱叫的。
老者的双目其实早就已经失明了，但他眉宇间的第三只眼，却是一门惊天动地的法术，已经取代了双目的作用，可以用另一种视角观看世界，比普通人的眼更加清晰，更加透彻，而且可以迅速释放各种诡异的术法。
曾经阿罗敌向这位老者挑战过，他纵横无敌，可力毙虎豹的铁拳，在老者的那诡异的竖瞳前，却软绵绵的毫无力气。被老者以各种咒法搞得比普通人还要虚弱，最后阿罗敌心甘情愿，拜入老者门下，成为独龙一脉的护法尊者。
“三十年前，我曾经与马来的华人大拳师马彦修一起去港岛，想要占据这块风水宝地。却被周道济术锁九龙，击杀了马彦修。当时的周道济术法与我不相伯仲，我无必胜把握。”坤龙站起身来，赤着脚走在青石地板上，用沙哑的嗓音回忆着：
“我回清迈后，埋头苦修，练成了独眼神术，再次去港岛时挑战周道济时。但当时周道济在九龙山布下了一个非常庞大的法阵，我有把握败周道济，却无把握破他法阵，不得不无功而返。至此已经近二十年了。”
阿罗敌静静听着。
他知道，他现在所听的，可能是整个东南亚术法最高的几位大师之间的隐秘争斗。他们每一个都站在了术法的巅峰，拥有超脱凡人的底牌秘术。
“这二十年来，我不断潜修，术法与日俱增，自思整个泰国除了那位之外，恐怕再无人是我对手，便是周道济，也非我对手。”坤龙淡淡说着。“没想到，我刚刚找出破他法阵的手段，周道济竟然死了？”
“他把我压在泰国三十年，不能染指港岛，现在却死了？岂不是说我这三十年都是白过？”
“老师。”阿罗敌一颤，头几乎低到地板处。
“谁杀的他？”坤龙负手站在独眼龙王的神像下，冷声说着。
“一位华国的武道宗师，叫陈北玄。”阿罗敌恭声道。
“陈北玄？”坤龙微微皱眉。“华国的顶级武道宗师，我都听闻过。林踏天、华云峰、青龙、叶南天，甚至包括海外洪门的雷千绝。但却没听过什么陈北玄。”
“老师，他是这一年间刚刚崛起的华国高手。一出道就击杀了雷千绝，据说华国人将他尊称为第一宗师。”阿罗敌一边说着，眼中闪过一丝异色。
他也是泰国的古泰拳宗师，对于这样强大的武道高手，真是闻之欣喜，迫不及待期望一战。他已经站在了泰国武道界的巅峰，现在能够引起他挑战欲.望的，也只有那些华国的顶级宗师了。
“雷千绝死在他手中吗？”坤龙微微一愣，却没有太在意。
“雷千绝的武道，十年前我曾经见过，虽然强大，但并非我的对手。但这陈北玄能够击杀周道济，实在超乎我的意料之外。”
坤龙昂首，眼中闪耀光芒道：“修习到我等这个境界，都会感应到，神境距我等只剩一步之遥，但这一步之遥，却几如天堑。自古以来，能够跨入神境的，几乎都是我等修炼术法者。武道能入神境寥寥无几，甚至可以说，只有一个罢了。”
“谁？”阿罗敌一愣。
“百年之前，华夏第一高手，林家那位。”坤龙语气前所未有的慎重，字字低沉道。
“东南林家吗？”阿罗敌也深深低头。
林家在华夏名声蛰伏，但在海外却依旧拥有巨大的威慑力。二十年前，林家的大宗师林踏天几乎横扫东南亚，阿罗敌曾经也见证过林踏天的威风。但就是这样一位大高手，都被林家击杀了，可见林家隐藏起来的力量何等恐怖。
“传说，这个陈北玄，似乎是修行的法武合一之道。”阿罗敌迟疑道。
“原来如此。”坤龙点头道。
“可是，我们武道追求的是惟精惟一，最为纯粹，他同时修行武道与术法，岂不是与这规则背道而驰，犯了分心大忌吗？”阿罗敌不解道。
他诚于拳法，几乎将一生都贡献给古泰拳，无论行走坐卧，甚至饮食起居，包括床上作爱，都在践行着古泰拳之道。阿罗敌没法想象，一位登顶武道之巅的大宗师，竟然同时修炼术法。这简直是两条背道而驰之路。
“你不懂。”坤龙背着手，金色竖瞳中闪耀着智慧的光芒道：
“武道先易而后难，所以世间修习武道者远胜于术法。无论是华国的内劲武学，日本的极真空手道、韩国的秘传跆拳道，甚至包括巴西的真传格雷西柔术、印度的古瑜伽秘术，乃至泰国的古泰拳术等等。入门都远比术法容易的多，便是格斗大师级人物的数量，也远多于术法大师。”
“可是，术法却先难而后易。”坤龙抬头，傲然道：“所以世间术法大师不多，但每一个，最后几乎都能踏入巅峰。神境之神，指的就是精神。数百年来，能够凭借武道入神者，寥寥无几，几乎都是依靠术法之道。”
“是以，无论是降头术、风水术、古巫术、忍术、咒法等等，越修炼到后面越强大，最顶级的术法大师，必然要比最顶尖的武道宗师要强。”坤龙徐徐道。
“故而武者想入神境，到最后，必须在术法中寻求门路。武道修炼到最后，与术法是殊途同归，两者本就是一体的。到了神境，也就不再分武道与术法之别。”
阿罗敌听着，深深的震撼住了。
这些是他数十年生命中，都从来没有听过的秘闻。
原来武道与术法之间，有这么多的关联。他一心埋头修习拳法，却不知道越这样，离神境越远。这些秘闻，恐怕也只有坤龙这样站在当世术法之巅的大师，才能知晓吧。
想到这，阿罗敌不由自主跪在地上，额头顶着青石地砖，恭敬如敬神。
“陈北玄能够在阵法中击杀周道济，他的武道与精神，必然已经踏入了人间巅峰。再踏出一步，就能迈入神境，我与他也只在伯仲之间。”坤龙感叹道。
阿罗敌心中除了惊叹之外，还带着一丝丝不服。
他没想到坤龙对陈凡的评价竟然如此之高。同是武者，阿罗敌自思并不比陈凡差多少才是。
这时，突然有赤着小脚，手臂和脚腕中戴着金色手腕的美貌少女走进来，恭敬的道：
“大师，港岛龙家的家主前来拜会您。”
“哈哈，看来港岛的大家族坐不住了。”坤龙哈哈大笑。
老者负手一立，踏出大殿道：
“走，阿罗敌，我们去见见这位老朋友。我等了三十年，终于等到这个进入港岛的机会了。这一次，我要把港岛化作我独龙一脉的道场。”
“老师，您终于等到这个机会了。”阿罗敌也是大喜。
泰国枝根盘结，华族又非本土种族。坤龙术法再强，却也不得不缩在清迈这一代。但港岛不同，那是纯正的华人地盘，坤龙只要立足港岛，就能取代周道济的位置，坐镇这个国际化大都市，一代代的传承下去。
“只是，老师，那个陈北玄怎么办？”
阿罗敌皱眉道。
坤龙想要占据港岛，必然要与陈北玄发生剧烈矛盾冲突。
“你放心，境界是境界，战斗是战斗。”坤龙傲然一笑道。“我杀不了他，但败他并非难事。况且论斗法，我这传承自古老巫门一脉的大降头术，岂是参悟风水的周道济可比？”、
阿罗敌点头，他对这位威震东南亚的大降头师，从未失去过信心。
......
于此同时，陈凡的面前，正摆放着一大叠资料。
他虽然在港岛举目无亲，无人可用，但并不代表陈凡的消息不灵通。黄文泽、张自如、邱玉林这些人，都是港岛盘踞数十年的地头蛇级人物。他们作为各大富豪的坐上宾，其手段人脉，可谓通天彻地。上到港岛顶级富豪家族，中到各大公司董事，下到九流混混青皮，都有他们的耳目。
这些港岛的术士们，组成了一张非常庞大而严密的网络，笼罩了整个港岛，几乎没有他们不知道的消息。
而陈凡身前这些资料，就是邱玉林送上来的。
“龙家吗？”
陈凡翻看资料，眼中闪耀着光芒。
这次围攻郑氏集团背后，有港岛各大家族的影子，但冲在最前面的，却是龙家。
“看来我离开港岛之前，应该先去龙家一趟。上一次的聂舜臣，还不足以震慑住这些贪婪的大家族啊。”陈凡嘴角前露出一丝冷笑。
：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。

# 第285章 你们在说我吗？（第三更，5400票加更）

在将所有的事情差不多处理完毕后，陈凡准备离开港岛了。
他手中交易了非常多的法阵材料，但全部塞进了空间法宝中。法阵材料都属于灵材，体积不会很大，至于岭南国际玄学会，陈凡并没有去参加，那个会议对他来说没多大意义。
而郑氏集团这边，则差不多走入了正规，只要陈凡再解决龙家的问题。
“人为财死鸟为食亡啊。”
陈凡站在山巅，微微低起头，看向远处深水湾中，灯火辉明的龙家豪宅。
为了钱，多少人可以铤而走险。杀人、放火、抢劫、偷盗、军火、毒.品等等。甚至不惜得罪国家、触犯法律。此时的郑氏财团就像一块前所未有丰美的大肥肉。这些港岛大鳄们在一边徘徊着，虎视眈眈。之前的只是种种试探罢了。陈凡相信，只要自己前脚离开港岛。他们就会迅速扑上来，［无][错］把郑安琪撕的粉碎。
无论怎么高估，郑安琪只是个小姑娘。
她没有她爷爷郑中明白手起家，数十年建立下来的威望和人脉。她也没有她父亲郑浩昌一步步从基层干起，最后接手家族的名正言顺。
甚至现在，外界都在谣传，郑安琪将自己卖给了陈凡，当小三玩物才混到了这个总裁的位置。理论上讲，这句话比较接近现实，只不过陈凡对郑安琪暂时并没有太大兴趣。
这样一个小姑娘，让她接手一个正常的公司还能支撑，但如果受到龙家等巨鳄的攻击，那就绝对撑不住的。
“数百亿的资产，给我的话，我也会铤而走险。”
陈凡摇了摇头。
前世为了一个锦绣集团，沈家就策划了对他母亲的车祸。何况是拥有四个上市集团的郑家呢？陈凡可怕吗？很可怕。但他来港岛，迄今为止只明面上杀过四个人而已。
宁天辰、周道济、郑中明、聂舜臣。（袁桓之死，无人知晓与陈凡有关）
陈凡饶掉张自如、饶掉了周家、饶掉了郑家、饶掉了聂家所以龙家跳出来针对郑氏集团，陈凡一点都不稀奇。他再强大，难道比美国还强吗？美国尚且还有拉灯大叔开着飞机去撞大楼。陈凡怎么可能震慑住所有人？
“不过今日之后，这港岛应该再无人敢随便挑衅我了吧。”
陈凡背着手，一步步向山脚下的龙家豪宅而去
龙家虽然也位列港岛十大家族，但他们的资产主要集中在金融、银行、保险、证券等行业。这就注定了，对郑氏财团最敏感，必然是龙家。
此时，龙家豪宅中灯火辉明。
龙老爷子，龙骏等龙家高层齐聚，正围在一个老者周围。
老者穿着素色长袍，裸着双脚踏在高档羊毛地毯上，全身上下没有一丝一毫的装饰，就如同一位苦行的僧人。只不过这位僧人双眼紧闭，仿佛失明般。只有额头的一道红线，在隐约蠕动着。
老者身后则束手立着一位矮小男子，正是泰拳宗师阿罗敌。
“达沙瓦大师，您千里迢迢从泰国赶来，真是让我们龙家蓬荜生辉啊。”
龙建兴老爷子拍着沙发扶手，哈哈大笑道。
他在港岛诸多巨富中，年龄最小，只有七十岁左右。从事的也是金融行业，所以最为锐意进取。在港岛其他家族还在摇摆不定，一边讨厌陈凡，一边想讨好陈凡的时候。龙建兴已经看出，如今港岛大师之位空缺，完全可以从外界再接引一位大师进来。
以前有周道济，谁都不敢随便惦记那个位置。现在周道济死了，陈凡不被港岛上流社会接受。这就出现了千载难逢的机会。
所以龙建兴当机立断，前往清迈，亲自请来了这位东南亚四大降头师之一的达沙瓦.坤龙大师。因为坤龙是华裔，身上有华人血统，更容易被港岛上层社会接受。许多明星富豪，都曾经千里迢迢去清迈拜会过这位大师。
“龙老爷子叫我中文名‘张庆欢’或者是坤龙就可以。”
坤龙表现的很谦虚。
毕竟他骤来港岛，还需要借助龙家的力量才能站稳脚跟。而且想要真正取代周道济的位置，必须和港岛上流社会打好关系。否则就会出现陈凡那样的情况，固然大家都畏惧他，但大家同样敬而远之。我惹不起，还躲不起吗？
这和坤龙的打算是背道而驰的。
他是准备在港岛开枝散叶，广大独龙一脉，彻底成为港岛的守护神的。
“大师客气了。”龙老爷子脸上的笑容不由又盛了三分。
“坤龙大师，您此来，不知道如何对付陈北玄呢？”龙骏迫不及待的问道。
陈凡是横亘在诸多大鳄与郑氏集团之间的一道铁幕，如果不击破这道铁幕，谁都别想吃到郑氏集团这块肥肉，毕竟龙家再蠢，也不会去正面挑衅陈凡的力量。之前的种种作为，也都是些小动作，算准了陈凡不会为这点动作就大动干戈要灭掉龙家的。
“陈北玄吗？”。坤龙淡淡一笑。“我想你们多虑了，他只是个年轻人，可能很强大，但并不懂得如何正确的使用自己的力量。”
“如果我是他，我会公开约战周道济，战胜之后则善待郑家，区区一百亿算什么？若得到了周道济的位置，赚回来的何止一百亿？”
“可是他太鲁莽了，击杀了郑老爷子，扫平了郑家，这就彻底破坏了港岛的规矩。被整个上流社会所排斥，他哪怕有再大的能耐，也无从施展了。”
坤龙这一说，龙家众人都赞许点头。
上流社会最讨厌的是什么？那就是愣头青，破坏规矩的人。
大家和和气气，和平生财，你上来又杀人又夺人家产，自然会被诸多上层社会的文明人视为眼中钉肉中刺。我们奈何不了你，但可以抵制你。
“正因为陈北玄太过莽撞，所以我等才千里迢迢，将坤龙大师请进港岛。”龙建兴双手合十，微微鞠躬道。
“老爷子请放心，我既然来了，就有把握胜过他陈北玄。”
坤龙用流利的汉语说着。“请帮我向陈北玄下战书，十天之后，我会和他在九龙山一较高下。此次斗法，只分胜负，不分生死。败者退出港岛。”
“这个好。”龙建兴一拍大腿。“到时候，我们邀请整个港岛的富豪们都来观看此战，见证大师的神威。大师若一战而胜，从此在港岛的地位，将会稳如泰山。”
龙骏也猛点头。
“陈北玄区区少年，怎么会是坤龙大师的对手，大师此战必胜。”
陈凡败退之后，郑氏财团还能受得住？到时候郑安琪那个小丫头，还不是任他们揉捏的。
龙家诸人正兴奋的大笑时，门口突然传来一个悠然的声音：
“你们在说我吗？”。
浅水湾，郑家豪宅。
郑安琪正坐在书桌前，一双青葱玉指飞快的在联想thinkpad商务本上，快速的打着字。她头发挽着，戴着一副无框眼镜，上本身穿着普拉达的束腰女士小西服，下半身是半步裙，和黑色的丝袜。一双染着蓝色的豆蔻脚趾踩在温热的毛毯上。
她一副白领精英的打扮，显然回家后连衣服都没来得及换，就投入到工作之中。
“叮叮。”
突然响起了门铃声。
“王妈！”郑安琪叫了一声，才想起来，王妈这几天被她打发走了，为了在陈凡面前留个好印象。她这几天又是打扫，又是拖地，又是洗衣又是煮饭。全方位细致的照顾自己的那位主人。
郑安琪能明显感觉到，陈凡的态度在一天天软化，对她也越来越随意。
‘这是只大懒猫。’
越了解深，郑安琪越得出这个结论。陈凡太懒了，他若能坐着，就绝不站着。若能躺着就绝不坐着，宁愿不时吃点聚灵丹，也懒得吃饭。不过在郑安琪作出美食端到他面前喂他吃后，陈凡显然就对聚灵丹没兴趣了。
‘想要得到他的心很难，但想要让他习惯我在他身边，似乎并非不能做到。’
郑安琪一边想着，一边下楼打开门。就见到石先生正带着一位中年男子站在门前。
“石先生，邱大师，你们这么晚登门有什么事吗？”。
郑安琪诧异。
她认得那位中年男子是港岛有名的术法大师邱玉林，这些天邱玉林天天殷勤登门为陈凡送阵法材料，是港岛诸多大师中，最贴向陈凡的人。陈凡离开前，也嘱托他照拂郑家。
“陈大师人呢？”
邱玉林单刀直入。
“主人已经离开港岛了。不过，他好像说离开前，会去龙家一趟。”郑安琪疑惑的回答着。“怎么了？”
“这下坏了。”
邱玉林猛拍大腿。“我刚刚得到消息，东南亚四大降头师之一的泰国独龙王，达沙瓦.坤龙已经被龙家请来了港岛，并且带着他的弟子，泰拳宗师阿罗敌。坤龙是威震东南亚的大降头师，降头术又以诡异犀利著称，其术法只在周道济之上而不在他之下。再加上一个纵横泰国无敌手的古泰拳大师的话。陈大师若贸然撞见，没有准备，恐出大祸啊。”
“什么？”
郑安琪一惊，脸上猛的现出焦急之色，竟然直接不管两人，连鞋子都没穿，就踩着丝袜赤足冲出门，向龙家豪宅方向跑去。
“哎，这个。”
邱玉林和石先生对视一眼，都能看到对方眼中的苦笑。
两人只能紧跟着郑安琪而去。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，会有点晚，大家快睡吧，明天起来看o(n_n)o(。)
第285章你们在说我吗？（第三更，5400票加：
...

# 第286章 一巴掌拍死了？（第四更，5600票加更）

“谁？”
龙家众人还没反应过来，立在坤龙身后，如同一座雕像般的阿罗敌已经猛的反应过来。他以比猎豹更快的速度，嗖的冲到大厅前，拦在众人和大门中间，双脚微弯，赤手赤足，穿着麻衣背心站在那，双眼如同鹰鹫般紧紧盯着大门，一股百战杀伐之气从他身上冲出，笼罩整座大厅。龙家众人只觉瞬间如入冬天吧。
“吱吖。”
厚重的木门被轻轻推开，一个少年插着手，走入别墅内。他那随意程度，就像进了自己家中。龙家门外的诸多保安、保镖以及栓门猛犬仿佛都不存在般。
“你是谁？”
阿罗敌用生硬的汉语说着。
他从陈凡身上感应不到一丝一毫修行者的气息，但他心中的警兆却猛的大作，仿佛遇见生死大敌般。阿罗敌凭借第六感无数次逃脱险境，但从没像这一次般，感受到那种如芒在背的巨大危险。
“他就是陈北玄。”
龙骏惊呼出来。
陈凡此时的容貌，是平常状态，而非现出青帝长生体的容貌。阿罗敌自然不认识，他只见过第二种的照片。但龙骏不可能不认识，陈凡的两种容貌太相似了，见过的人几乎都能认出来。
“你就是陈北玄？”
阿罗敌瞳孔一缩，但身上的战意不降反升。他仿佛能感受到自己那强劲有力的心脏在剧烈跳动，如同澎湃的水泵般，给整个身体提供无穷的能量。此时的他，简直可以一拳打碎一米厚的钢板。
阿罗敌在兴奋。
他是泰国屈指可数的古泰拳大师，几乎打遍泰国无敌手。除了在面对坤龙的恐怖咒法前，他几乎没有对手。尽管华国以盛产武道宗师而著称。但阿罗敌丝毫不惧。在他看来，华国内劲武者使用的那种华而不实的内劲，简直在玷污武道。
真正的武道，应该是拳拳到肉，如钢铁般的肉身推动无穷力量，拳毙奔马，生裂虎豹。
“我的名字，是你能随意叫的？”
陈凡轻哼一声，踏前一步，张开晶莹剔透的手掌，凌空一掌拍来。
他这次来，就是准备杀鸡儆猴的。虽然惊讶龙家别墅中怎么会有两个泰国人，但陈凡丝毫不放在眼中。任何对手，直接拍死就是了。
“来得好！”
阿罗敌眼中精光大盛，他的口中发出如同雷鸣般的吼声，又是蛤蟆在鼓叫。胸膛高高鼓起又落下，两脚一用力，啪嗒就将高档的绒毛地毯撕裂，深深的踩入下面的地板中。这才是阿罗敌之所以不穿鞋子的缘故，以他的力量，任何鞋子都撑不住一挣之力。
“转轮拳印。”
阿罗敌手中捏成手印，如同莲花般迅速变幻，最后合成一个拳印，带着一股大圆满、大包容、大自由的拳意。虚空之中，仿佛有一道金色轮印在转动。这一拳打出去的威势，简直惊天动地，空间仿佛都被这一拳撕裂。空中响起无数道气流爆炸的声音，就像轮胎炸开般。
陈凡曾经在青阳镇地下擂台上，遇见过泰国拳师‘颂韬’。颂韬号称‘八臂罗汉’。攻击的时候同时用手、肘、膝、脚，如同八只手一同袭来，似狂风暴雨一般。
但到了阿罗敌这等境界，拳法已经超脱了单纯的技击之术，上升到道、法的境界。他的转轮拳印，是上座部佛教的秘传拳术，可谓是古泰拳的核心传承。捏动的手印，会引动体内的各个轮脉的力量，开启肉身密藏，激发无穷威能，具备掷象之力。
“阿罗敌此拳，当可战巅峰宗师。”
坐在上首的坤龙大师微微额首。
阿罗敌虽然纵横泰国，但论修为，仅仅相当于华国的化境中期。但他这一拳可谓集全身之力，猛然爆裂开来，便是雷千绝、林踏天等人在这里，都得先避其锋芒，然后再用其他方法徐徐图之。
坤龙已经准备，在陈凡退让的一瞬间，动用咒法，先下手为强。
便是龙家众人，也瞪大双眼，紧紧的看着这一幕。阿罗敌此时一拳打出，那无匹的拳意充塞整栋别墅，在众人眼中，他瘦小的身体仿佛瞬间暴涨开来，如同顶天立地的巨人一般。相反陈凡在阿罗敌面前，则无比渺小，就如同蝼蚁用手去打巨人的脚趾。
“太强大了，这就是武道宗师的力量吗？”
龙建兴、龙骏、刘雨泽等人都深深震撼。
他们虽然知道武道宗师，但却是第一次亲眼目睹宗师发威，那股碾碎一切的力量，让人不敢相信是来自于之前躬身立在坤龙背后的瘦小男子。
‘连阿罗敌都这样强，那坤龙呢？’
众人心中骇然。
这时，陈凡不退反进，咧嘴一笑，依旧是轻飘飘的一掌印来。
“找死。”
阿罗敌眼中如狼般射出凶光，速度再暴涨三分，胳膊上的肌肉猛的鼓起，道道如同铁水浇灌的金刚，便是子弹打在上面，都得被肌肉弹开。他自信，这一拳，能够现在陈凡的手掌打来前，击爆陈凡的心脏。
“咚！”
如同木追追击铜钟的声音。
在众人期待的目光中，两人终于碰撞在了一起。
阿罗敌那足以开碑裂石，打穿装甲车的无敌拳印，硬生生打在了陈凡的胸前。结果陈凡只是微微摇晃了一下，那幅度几乎肉眼不可见。然后在阿罗敌不可思议的目光中，陈凡轻飘飘的一掌拍在他的头顶。
“啪！”
一声清脆的巨响。
阿罗敌整个脑袋被硬生生拍入了胸口，而他一米六的身体，更是被陈凡一掌打入了地下。龙家别墅的地板被打穿出一个洞来。阿罗敌直接灌入地板中，人影都看不见，只剩下一个深邃的土坑。
全场死寂。
所有人目瞪口呆。
便是达沙瓦.坤龙这位降头大师，也差点没把沙发的扶手给揪下来。
没有人想到，那个威势无边，仿佛佛门金刚转世的泰拳大师，竟然被陈凡一巴掌拍死了？
而坤龙看的更清楚。他修成独眼神术后，就是用心眼观看世界，那精神力触手清晰的看到。阿罗敌的铁拳，打在了陈凡的胸口，陈凡却丝毫没事。反而是阿罗敌根本承受不住陈凡的手掌。在掌印落下的一刹那间，阿罗敌的整个大脑就被震碎，然后碎片跟着灌入了胸腔内，最后整个身体被从天儿降的澎湃巨力拍入了地下。
“这怎么可能？”
坤龙不敢置信。
阿罗敌的铁拳力量有多强大，他是亲眼见过。便是发疯的雄象，也会被阿罗敌随手一拳打毙。阿罗敌的铁拳，便是他都不敢用肉身去扛，只能动用术法不断诅咒削弱。用精神力化作触手，一道道无形的缠在阿罗敌身上，才把阿罗敌降服。
可是陈凡就那样大咧咧的用肉身硬扛了。
而且看他那满不在乎的样子，这个人的肉身有多强大？简直比钢铁侠还要硬，便是铁铸的雕像，也应该打出个拳印来才对。
想到这，一股巨大的危机感涌入坤龙的心中。
他从来没像这样惊惧过，便是当年见周道济的九龙大阵时，他也仅仅是惊叹，而不惧怕。因为那阵法是天之力，反而人力。但现在坤龙怕了，他第一次见到人类的肉身会如此可怕。
“我总算明白周道济是怎么败的了。”
坤龙嘴角扯出一丝苦笑。这么强大的肉身，恐怕法阵还没来得及发动，周道济已经被一拳打爆脑袋了吧。在这等粉碎一切的肉身面前，什么阵法、什么法术、什么法器简直开玩笑一般。人家是能空手裂坦克的人物。
“这孩子用什么不好，非要和我空手肉搏。”
陈凡弹了弹胸前的灰尘，耸耸肩道。
阿罗敌的实力，并不比受伤后的林踏天弱多少。林踏天在陈凡手下还支撑了好几招，可是阿罗敌却连一巴掌都扛不住。这主要是因为阿罗敌太过自信，和陈凡贴身肉搏。
这种以命换命，陈凡是最喜欢的。
便是神境强者恐怕都打不穿他的青帝长生体，何况区区一个阿罗敌。对付陈凡，最好的办法其实拉开距离，用远距离的法术或真气慢慢消磨他的力量才是。
“你刚才说你要挑战我？不用十天后，就现在吧。”
陈凡目光转向素衣赤足的坤龙，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。“你若能挡我一拳，我退出港岛也可以。”
“不用一拳！”
坤龙的猛的叫一声，一拍扶手，他额头上的那道红线轰然裂开，一颗金色的竖瞳骤然出现，如同巨龙的眼睛般。一道肉眼可见，凝聚如同实质般的金色的光柱猛的从竖瞳中射出，笼罩住陈凡。
这是坤龙苦修了三十年的独眼瞳术，也是他这脉压箱底功法。为此坤龙甚至废弃了自己的双目，从此用心眼看世界。
坤龙相信，这世间，除了神境强者外，任何一个武者，都不能用肉身扛自己的瞳术。因为从竖瞳中射出的金光，是纯粹的精神力，肉身再强大，只要神魂弱小，都会被瞳术给碾碎。到时候再强大的肉身，也只是一座驱壳罢了。
这才是坤龙自信胜过周道济，敢来挑战陈凡的压箱底手段。
“上一个和我拼肉身，你竟然敢和我拼神念？”
没想到此时，陈凡却露出一丝好笑的神情。
他和地球众人在神魂上的差距，远远要比法术修为高的******s：第四更奉上。o(n_n)o(。)
...

# 第287章 跪下说话（第一更）

神念是精神力的高度凝聚体。
普通人的精神力微就如同随时可以吹灭的烛火般。所以陈凡才能一眼就碾碎了聂舜臣的灵魂。修行者的精神往往会更强大，能够精神外放，陈凡轻易也无法杀他们。甚至有传说中的精神大师，可以抬眼催眠，精神外放、凌空杀人等等。关于修行精神力的秘术，地球上无论是各家各派、各个国度都有不同的秘法。
比如坤龙的独眼瞳术，就是废弃双眼，开启心眼，将精神力高度压缩，化作一道宛如实质的金色光柱。这道金色光柱中凝聚的庞大精神力，是坤龙神魂的投影，可以把任何灵魂强度比他低的搅成粉碎。到时候陈凡肉身力量再强，但没了灵魂，就相当于活死人一般。
但坤龙却不知道，陈凡在精神上的力量，要远远高于法术。
毕竟他现在只有通玄初期的修为，法术神通也就比通玄巅峰的坤龙强一层罢了。但他精神力，早就转化为了神念。
神念与精神力的对比，就像钢刀与木剑般。你木剑再好，面对百炼钢刀也会一刀两断。更何况陈凡自从得到黄金雕像，神念之力何止翻了十倍，已经丝毫不逊色于神海境了。
“咄！”
坤龙金眼睁开，光柱升腾，就如同神话中的二郎神一般。他的精神力凝聚如实质，已经丝毫不逊色于普通的通玄初期修士，却没想到，陈凡只是眼中青光一闪。一道比他强大不知道多少倍的青色光焰从陈凡眼中射出。
这道青色光焰何止如实质，简直像火焰一般沸腾。
神芒暴涨，寸寸炸裂开来，在虚空中拉出道道青色闪电。
普通人此时若见到陈凡的双眼，都被会这沸腾的神芒给刺瞎。修士更会感觉到那股夺人心魄的恐怕精神力。而坤龙这个时候，则相当于将精神力暴露出来，完全不受肉身的保护，就像用双目直视太阳般。
两道精神力轰然碰撞在一起，在虚空中发出一股无形的巨响。
“啊！”
坤龙发出一声凄厉无比的惨叫。
他若不精神外放，陈凡反而未必奈何得了他，毕竟陈凡的神念还不足以直接镇杀一位入道巅峰的术法大师。可是他偏偏瞳术全开，正面硬撼陈凡的神念。
于是他那道金色光柱，铺一接触，就被青色神芒击溃。神芒甚至席卷而上，直接冲入了坤龙的金色竖瞳中。那只睁开的竖瞳，几乎在弹指间就被击破，化作了原先的红线。
而坤龙自己则猛的倒退数步，轰然砸在椅子上，把名贵的黄梨木座椅直接撑爆，一屁股坐在地上。双目血泪直流。
在那刹那间，他就被陈凡的浩瀚庞大的神念破掉瞳术，震伤精神，碾压的体无完肤，此时连灵魂都有些损伤。不要说动用法术，便是一个普通人都能杀他。
这就是精神交锋的凶险之处。
与普通斗法不同，精神交锋，就像把自己最脆弱的一面拿出来和对方斗，除非一方碾压，否则两败俱伤都是常识。故而修仙界鲜少有直接正面交锋的。
“你怎...怎...会这样强大？”
坤龙双目流血泪，竖瞳禁闭，瘫倒在地，手指颤抖着说着。
在接触的一刹那间，他能感应到陈凡那浩如烟海一般的庞大的精神力，比他强了十倍都不止。而且这些精神力就如同高度凝练的铁锤一般，狠狠的砸在了他的神魂上。用脆弱的肉身去硬撼铁锤，坤龙能被当场镇杀，都算他修为精悍了。哪怕这样，他瞳术被破、神魂受伤，没几年是无法修养过来的。
坤龙不敢想象，陈凡这样年轻，精通武道、法术，肉身强悍，精神力也这么强。这完全不符合逻辑，哪怕是有天赋的天才，也不该如此强啊。
“是你太弱罢了。”
陈凡挥挥手，抬眼看向龙家众人。
他此时眼中的青色神芒虽然开始收敛，但还有些余波，那股沸腾如火焰般的神念瞬间横扫四方。龙家诸人只是普通人，那能承受，对上陈凡那一刻，就仿佛面对一尊高高在上的神祇般，在俯瞰众生。无形的庞大波动落在了他们身上，让他们心灵颤栗，纷纷跪倒在地。
“陈...北玄，我...我不会屈服的。”
只有龙骏还死死咬着牙，勉力支持着遥遥欲坠的身体，哪怕牙龈都渗透出血，还倔强的看向陈凡。
“跪下说话。”
陈凡轻哼一声，眼中神芒一涨。
“啪嗒！”
龙骏再也支撑不住，直接双膝砸在了地面，头深深埋入地毯中，五体投地。
太强大了，这就是陈北玄的威势吗？
龙家众人心中颤栗。他们从没有想到一个人会强大到如此境界。没有面对陈凡时，无论从资料中怎么看，都没法体会陈凡的强大。只有你真正见过后，才会发自内心的恐惧。
就像不见泰山，不知山之巍峨。不见东海，不知海之辽阔般。
见到陈凡后，他们才发现，自己之前想和陈凡作对的念头是多么可笑。陈凡一念就可以杀他们，与此相比，数百亿的资产又算什么？钱再多没命花了，那钱就只是废纸罢了。
“你现在服了吗？”
陈凡走到了龙骏身前，俯瞰着这位掌控上百亿金融集团的商界巨子，金融大鳄。此时的龙骏哪还有那挥斥方遒、指点江山的钻石巨富形象。如同一只蛤蟆般死死跪在地上，勉强道：
“服了...我服了。”
他一边说着，一边心都在滴血。
龙骏自从出生下来，就含着金汤勺长大，什么时候受过这样的羞辱。但看到周围自己的叔叔伯伯，乃至父亲龙建兴都跪倒在地，面对这个如神魔一般强大的男子时，他再也提不起任何反抗之心。
“今日之后，只要郑氏集团出任何问题，我都会算在龙家头上。郑氏集团覆灭，那我就会灭掉龙家满门，作为陪葬。”陈凡负着手，站在大厅中，淡淡的说着。
他的声音，如同西伯利亚吹来的万年寒风，吹过了龙家众人的心头，让众人入坠冰窖。
这岂不是说？龙家以后就得做郑氏集团的保姆了？
不知多少人心中同时冒出这个念头。
但没一个人敢出声反驳，便是龙建兴老爷子也连连叩首道：“请陈先生放心，龙家一定会时刻照拂，决不让郑氏集团出半点差错。”
陈凡没有理会他们，而是目光看下坤龙。
他来龙家，本来只是威慑而不是杀人。毕竟连续灭掉沈家、郑家，再灭个龙家的话。哪怕李司令恐怕都没法帮他再当起这个责任，华国也不会允许他这样乱来。
但坤龙就不同了，坤龙是泰国人，他随便生杀予夺都无所谓。
而坤龙不愧是能缩能伸的枭雄级人物，勉强爬起身来，恭敬拜道：
“庆欢有眼不识陈仙师神威，望陈仙师能饶我这蝼蚁小命。弟子愿入仙师门下，听候差遣。如有违背，叫我神魂俱灭。”
他恭敬拜道在地，身体颤栗着，仿佛等过了一个世纪的漫长时间，才听到陈凡轻点头道：
“善！”
......
当郑安琪气喘吁吁的从郑家别墅，跑到龙家豪宅时，已经是十分钟之后的事情了。
她虽然是国际名模，却经常锻炼身体，哪怕赤着双小脚，都跑的飞快，只是一双脚上的丝袜被磨得尽数破掉，连粉嫩的脚底，也拉出道道血痕。
而郑安琪丝毫没管这些，而是挣扎着冲进了龙家别墅。
就见到大厅内，陈凡正高坐椅子上，龙老爷子、龙骏等人，以及一个双目紧闭的清瘦老者正恭敬的站在一旁陪同着。
“这....”
郑安琪目瞪口呆，不明所以。
不是说有什么泰国大降头师来寻仇吗？为什么是眼前这一幕。
而跟在身后的石先生与邱玉林，一见到那清瘦老者，不由脸色狂变惊呼道：“独龙王，达沙瓦.坤龙？”
“今日之后，已经没有什么独龙王了，只有陈仙师座下的老仆，张庆欢。”坤龙躬着身子，恭敬的称着。
他虽然看不见，但面对陈凡的神情，带着既畏惧又崇敬。
御神之境。
这是一位御神仙师啊！
除了御神仙师外，什么人的精神力会如此强大？便是国际上最知名的精神大师，恐怕也不及陈凡的十分之一。想到陈凡那浩如烟海、凝如精钢的神念，坤龙只觉发自内心的崇敬。
他竟然见到一位活的御神仙师，而且如此年轻，如此强大。
面对一位神境强者，哪怕再怎么跪拜，坤龙都觉得理所当然，毕竟神境这二字，就可以代表一切。
“安琪、石先生、玉林。你们来了。”
陈凡端坐高位，手中喝着龙家泡的极品信阳毛尖，淡淡的说着：“今日之后，我不在港岛的时候，龙家就是郑氏集团的盟友，你们有什么事，尽可以来找龙家。”
“是...主人陈先生。”
郑安琪三人尽管有满肚子的疑问，此时也都低头应着。
龙家众人，不敢露出半点不满，但心中都在捶胸顿足。这真是偷鸡不成蚀把米。
而陈凡则悠然的喝着清茶，心神则早就转移到数千里外的金陵。龙家之事解决完毕后，港岛后顾无忧，他是该回去了。
：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。

# 第288章 神魂契约（第二更）

陈凡并不怕龙家出尔反尔。
人之所以为人，有别于野兽，就在于人有敬畏之心，懂得进退。龙家之前不知道他的力量，所以敢肆无忌惮。现在真正亲眼见证陈凡的威能后，在没有找到能够对付陈凡的方法前，他们会比所有人对陈凡更恭敬、更跪舔。
反倒是坤龙，更难办一点。
坤龙是东南亚四大降头师之一，修法巅峰的大真人。纯以境界论，比通玄初期的陈凡更高一筹。这样的强者，现在虚弱无力时可能对陈凡恭敬有嘉。一旦等他恢复原状，修回道法后，说不定又会起不轨之心。
毕竟坤龙在泰国几乎是一人之下，万万人之上的存在。他坐镇清迈，威慑泰国北部，好几支军阀的将军都是他门下弟子。等他回了泰国后，在众多军队的保护之下，还会对陈凡敬畏吗？而且他现在认为陈凡是神境强者，等他回去仔细思量，说不定就会发现疑点，到时候敬畏之心大去，怨恨反而会抬头。
不过对于驾驭坤龙这样的强者，陈凡早就驾轻就熟了。
在陆家庄园的时候，他仅仅是筑基后期，所以不得不杀了陆天风，因为他没有制衡宗师的手段。但现在的陈凡，已入通玄，可以使用各种神通法术了。
宗师难得，修法真人更难得，恐怕整个地球都未必有多少人。如果能不杀，陈凡更希望收为己用。
只见陈凡轻喝一声：
“坤龙。”
“弟子在。”坤龙走到大厅中，对陈凡躬身行礼。
“你既然要入我的门下，做我的奴仆。那么就要知道，我陈北玄有自己的规矩。”陈凡盘坐高位，双手搭在扶手上，气息高渺，在这一瞬间，仿佛化身为九天之上的神王。
“不知道陈仙师有什么规矩呢？”
坤龙身体一颤，心中升起一股不妙的预感。
他之前对陈凡毕恭毕敬，固然是有畏惧之心，同时也在麻痹陈凡。毕竟陈凡再怎么强大，终究是个少年，可能心思会不太缜密。坤龙毕竟是成名几十年的大强者，怎么会甘心久居人下，做人奴仆呢？
“入我门墙，生死由我。”
陈凡淡淡的吐出这八个字。
“入我门墙，生死由我？”
众人一听，瞬间就明白了。这就是卖身契约啊，一旦投入陈凡门下，做陈凡的奴仆，那连生命都不由自己掌控的。
“弟子明白。”
坤龙咬了咬牙，应着。
心中已经打定主意，只要陈凡一离开，他就回转泰国，再也不来港岛了。到时候陈凡想要去清迈找他，就得面对他手下那掌控数千大军的军阀头目了。便是神境又如何？在现代军队面前也得退让三分。
“口说无凭，立法为证。”
陈凡一拍扶手，猛的站起身来。
只见他凭空捏了法印，催动真元，凌空画符。虚空之中，一道道青色的符咒现出，最后凝聚成一张无比复杂，带着悠远神秘气息的符箓。
陈凡
“去。”
陈凡对坤龙一指，拿到青色符印就嗖的一声，化作一道青光，射入了坤龙体内。
“这是？”
坤龙脸色大变，心中警兆大升。尽管他没有看出来陈凡施展的法术是什么，但却有一股非常不妙的感觉涌上心头。直觉告诉他，那道符箓，绝对不是什么好东西。
“此乃神魂契约，如今契约已经入了你的神魂，从今日起，你只要违背我的命令，哪怕远隔千山万水，亿万公里，只要还在这个星辰内，我神念一动，就可以把你整个灵魂都化作虚无。”陈凡缓缓坐下来，淡淡的说着。
“什么？”
坤龙大惊，赶紧闭目感应，果然感觉到灵魂中多了点什么。他因为双目已经失明，以心眼看人，所以对精神力的感知非常敏锐。现在就发现自己的灵魂上面，仿佛印了一道青色的光芒。这道光芒看着无事，但若真爆炸开来，恐怕他整个灵魂都要被碾碎。
想到这，坤龙顿时如丧考批。
这岂不是意味着，从此以后，自己的生命就掌握在陈凡的手中，再也没法逍遥自在了？每天的一举一动都得小心翼翼，如履破冰，生怕热闹了陈凡，被他随手碾杀。
龙家众人，也脸色狂变。
龙建兴、龙骏等人更是背后一股寒气直冒。陈凡如果对他们也来这样一手，简直比杀他们还要难受。这就仿佛头顶时刻悬着一把达摩克利斯之剑，连睡觉都不安稳啊。
“你放心，只要你不背叛我，本座不会轻易杀你的，毕竟人才难得。你能修成精神秘术，也算当世数一数二的奇才了。”陈凡徐徐道。
“是。”
坤龙满脸苦涩，躬身行礼。
陈凡弹了弹手指，从黄皮葫芦中取出一枚丹药，双手一撮，化成一股无形波动笼罩在了坤龙身上。坤龙只觉的自己虚弱的灵魂，仿佛受到无数甘陵滋润，迅速壮大起来。额头上被破掉的独眼瞳术，此时竟然也凌空张开，现出了金色竖瞳。而且瞳中的光芒，竟然比之前还明亮三分。
“这是？”
坤龙抬头，震惊的望向陈凡。
“这是塑魂丹，我以阴龙潭底的通幽草炼制而成，用有凝聚魂魄，滋润神魂的功效。不要说你灵魂受伤，便是肉身死去，此丹也能将你的神魂凝练，独立于天地之间，成为鬼修。”陈凡淡淡的说着。
御下之术，无非恩威并施。
打一棍子，给个萝卜。以此方法驾驭属下，则无往不利。
坤龙是修法巅峰的大真人，他最渴望的毫无疑问是再进一步，窥探神境。而陈凡就给了他这个机会，毕竟无论地球神境，还是修仙者的神海境，对神魂的要求最高。神海境修士的特征，就是凝练出神念。
“弟子...拜谢陈仙师。”
坤龙啪嗒一声，跪在地上，以无比恭敬的神情，对陈凡顶礼膜拜。
他如何不知道，这种增进神魂的丹药，是何等珍贵。便是史书古籍中都没有记载几枚。陈凡却随手赐给奴仆，气魄之大，让坤龙心悦诚服。毕竟想要跨入神境，灵魂的强大是最重要的。之前他距离神境有一步之遥，现在说不定就只有半步或七分了。
看到这位威震东南亚的大降头师，在陈凡的手段下，心诚跪服，石先生、邱玉林、龙家众人，都心中撼动。
尤其龙骏，不由自主的缩了缩身体，深怕陈凡也给他来一个灵魂契约。
却不知道，这等神魂契约，哪怕以陈凡的庞大神念，也就能凝练出数道罢了。对于龙骏这等蝼蚁，压根没这必要。实在不行，给一枚红莲火种就是。
红莲火种是离火金瞳的变化之一，可以埋入人体内，随时爆发开来，把人烧成灰烬。可惜无论坤龙还是陆天风，都是真人宗师一流人物，真气澎湃，火种很难侵入。而且这种火种并没有办法保存多长时间。陈凡曾经植入钟瑶瑶的火种，此时已经熄灭了，只不过钟瑶瑶未必知道而已。
“我离开之后，坤龙负责坐镇港岛，保护郑氏财团和郑安琪。”陈凡弹了弹手指，安排着他离开的事宜。“而龙家，则为我提供资金，收集各种材料。”
此时郑家刚刚稳定下来，显然没法抽出太多的资金，去支援青龙大阵。而龙家就不同了，作为以金融、股票、证券为首的大家族，龙家甚至掌控一个银行。具有海量的现金流。随时能拿出的钱，远在郑家之上。
“当然，我也不会让你们白出钱，东山基地修建完毕后，里面出产的催化元液，有龙家一份，并且扩产后的云雾灵泉，也可以给予龙家海外独售的权力。”
陈凡依旧在恩威并施。
“催化元液，云雾灵泉？”众人还在疑惑中，龙骏已经猛的一惊道：“您难道说的是艾德生物公司等国际医药巨头在金陵秘密产品？”
“你知道？”陈凡诧异看了龙骏一眼。
龙骏低头道：“我主要负责股票，所以对各大公司的内幕消息非常敏感，最近几家生物巨头，都在秘密的回购自己的股票，根据我们分析，他们一定是研制出了一款超级产品，只要推到市场上，就会震惊全世界，那时股价将会疯狂高涨，提前低价收购的股票，完全可以以几倍的价格再卖出去。”
龙骏一边说，一边震撼的看向陈凡：“没想到那款产品是陈先生研制的。”
“艾德公司只是提供一些技术支持罢了，催化元液的所有权完全属于我，到时候要卖给谁，也是我说了算。”陈凡平淡说着。
而龙家众人都精神大振，能够让艾德公司等医药巨头垂涎三尺的超级产品。龙家若能分一杯羹，得到的收益，恐怕并不比阻击郑家少。毕竟阻击郑家，他们只能吃下一部分而已。
看着越发恭敬的坤龙、龙建兴、龙骏等人。郑安琪看向陈凡的一双美眸越发柔和，更带着一丝丝崇敬，这个少年，还有什么是他做不到的呢？
而此时的陈凡，则摸着下巴思量。
催化元液，应该快培制出来了吧。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(∩_∩)o(。)

# 第289章 方家晚宴（第三更，5800票加更）

催化元液是陈凡未来通玄期修行的基石。
修成青帝长生体之后，陈凡每前进一步，需要的灵气都如山如海。他自然也可以慢慢修炼，但凭地球的灵气密度和枯竭环境，他想要修到神海境，至少也得三五年以上，进窥先天说不定要十年，这是陈凡绝对等不了的。
而催化元液可以大大加快这个过程。
催化元液是云雾灵泉的简化版，可以用来催化诸多从药神谷中带来的灵药，再配合青龙大阵，陈凡能够很快就收割一批批灵药，炼制成各种灵丹，迅速增进修行，一两年内，说不定就能突破通玄，迈入神海境。入了神海境界，他就不需要像现在这样束手束脚，顾忌来顾忌去。到时候哪怕正面碰撞现代军队，都有一些把握。
“这就是一号原液吗？”
陈凡此时正站在金陵大学的未来生物实验室中，他化成陈北玄的容貌，黑色长发披散，穿着一件白大褂，手中则捏着一个玻璃试验管，玻璃管中正装着大半管蓝色液体。
液体湛蓝璀璨，如同夺目深邃的蓝宝石般。
陈凡能够感应到，液体之中蕴藏着微量的元气，这股元气非常微弱，比聚灵丹泡的灵水差一万倍，比云雾灵泉差一百倍，陈凡随口呼吸吐纳的元气都胜过它。但是陈凡脸上却浮现出欣喜的笑容。
因为催化元液具备科技的最大特点：
量产。
只要有足够的原始元液，它就能一缸一缸的开始发酵酝酿，那些元气酵母菌们，会疯狂的吞噬天地间无穷的元气，然后发酵出众多的元液。
这些元液一罐两罐对普通人效果也不大，但天天喝，喝了一百罐一千罐的话，哪怕是普通人，身体也会逐渐强健起来，甚至可能渐渐体质转变，适合修行。当然那样的转变是以十年为单位的，十年二十年之后，陈凡说不定都不在这颗星辰了。
“可以量产了。”
在陈凡点头确认后，薛娇等人都兴奋的跳了起来。
“陈教授，这绝对是生物史上最伟大的发明。我们从来没见到如此活跃的酵母菌，而且虽然科技检测不出来，但我们做对比试验可以发现，使用这种液体的小白鼠，身体的各项技能要远比普通小白鼠强得多。”薛娇拿出一大份资料，向陈凡报告着。
不止是她，实验室中的许多人都双眼放光。
这种液体，简直是一种神水，拥有神奇的力量。无论对什么生物乃至植物都有效，一旦大规模推广开来，可能会改变人类的进程，重新推动人类进化之旅。
“因为它并不仅仅是科技创造的。”陈凡耸耸肩。
除了艾德公司等提供的各项仪器外，更关键的是陈凡一开始炼制的几件特殊法器，塑造了一个灵气高浓度的环境，才能培养出原始的酵母原液。催化元液本身就是科技与修仙的结合技术。
不理会众人眼中的目光，陈凡宣布道：
“从今天开始，我们就要扩大生产，开始大规模量产。”
“陈教授，这个产品叫什么名字呢？”有一个生物系大三的女生举手道。
“名字？”陈凡一歪头，脸上露出一丝神秘的笑意：
“就叫生命元液吧。”
......
当生命元液开始大规模生产后，陈凡的进度总算走入了正轨。来自港岛郑家和龙家的海量资金灌入了东山基地，青龙大阵以肉眼可见的进度，迅速修建着。尤其陈凡还带回来众多法器材料，这些法器材料进一步加快了青龙大阵的修建速度。
当大阵建成那一日，就是陈凡开始播种灵药的时候。
不过在此之前，方琼找上了门。
“小凡你一去港岛玩了好多天呢，我爸妈一直说要找你吃饭，都没找到你。”清丽少女气鼓鼓的样子。“他们叫你今晚去家里面，就我们几个人，没别的，普通家宴。”
“这是丈母娘要见我？”陈凡挑了挑眉毛。
“讨厌，什么丈母娘啊。”方琼大为羞怒，抡起粉拳就打在陈凡的胸膛上。虽然她的小拳头只是给陈凡挠痒痒，但陈凡还是配合着大叫躲开。
“好了，不和你闹了。”
打闹一会后，方琼捋了捋头发，恢复清冷的模样。“我妈听说你也在金陵读大学，一直想见你。你晚上去的时候，记得拎点水果，这是上门的礼貌。”
她循循劝着，如同知心大姐姐，无微不至。
“好的，我知道了。”陈凡露出温和的笑容，眼底却闪过一丝异色：
“终于要见到你了吗？苏素素？”
苏素素是方琼的母亲，上一世将两人拆散的人。
陈凡还记得，当时自己与小琼本来在热恋之中，方琼的父亲方明德乐见其成。却被苏素素力主拆散，甚至最后不惜以死相逼。这其中固然有沈君文在煽风点火，但归根到底应该是苏素素从来就没有瞧得起他和他们家吧。
“从小的时候，我们两家虽然是世交，我父亲和方叔叔更是同学，但苏素素虽表面和气，但从未看得起我们家过。一直认为我父亲当个小官没前途，母亲整天摆大家小姐脾气。她那时提的最多的，就是催方叔叔搬到金陵去。”
“就是这样的想法，估计才让她当时知道我和小琼谈恋爱后，才会那样激烈反对吧。”
上一世的种种恩怨，陈凡其实不愿再去计较，他只想静静的陪着小琼，让她完成自己的愿望。然后带她离开，踏上修仙之路。只是不知道，那位前世的丈母娘，又会怎么想呢？
不过无论苏素素如何，这一世都无法阻拦陈凡的决心。
......
方家住在金陵江畔一座高档别墅群中，这个别墅群里基本住着金陵最顶尖的一小撮人。无论是政界、商界还是其他上流名人，在小区中时常可以见到。
十几年来，方明德白手起家，将明德制药集团建成了资产数十亿的大公司，从而跻身金陵市顶级富豪行列。
陈凡驾轻就熟的找到了方家别墅，按了门铃后，很快门后露出方琼欣喜的俏脸。
“快进来吧。”
方琼接过他手中的水果，拿出一双崭新的拖鞋让他换上。
陈凡踏进门内，就见到一个穿着淡雅旗袍的女子正双手抱胸，站在大厅内，神态带着一丝慵懒。但目光却非常凌冽，充满着压迫力。
女子实际年龄在四十左右，看起来却如同三十岁的美少妇般。她的容貌和方琼非常相似，两人站在一起，不像母女，更像姐妹。
“苏姨，您好。”
陈凡微微躬身行礼。
眼前这位旗袍美妇，正是方琼的母亲，苏素素。
苏素素淡笑点头。她身上既有江南女子的婉约秀美，眼底却带着拒人千里之外的警惕审视。陈凡知道，方琼很多性格其实继承自她这位母亲，比如坚定、专一、永不放弃等等。这些固然是好的习惯，但放在某些事上，却让陈凡非常无奈。
“上一次见到你，还是你刚上初中的时候，一转眼已经六年没见了。”苏素素身材高挑，哪怕不穿高跟鞋，却也和陈凡差不多高。
她先指示方琼去泡茶，自己则进了厨房道：“还有几道菜没炒，你先等一下。”
“好的。”
陈凡点头。
他坐到前世熟悉的沙发上，看着眼前白衣少女手忙脚乱的样子，不由露出一丝笑容。
方琼在人前是一个几近完美的女孩子，无论是性格、能力还是手腕都不比男生差，后来接手明德集团，更是把它发展成了华国屈指可数的医药龙头。但偏偏她无论泡茶、做饭、扫地等等事情，都学不会，这让苏素素大为头疼，屡次训斥。
见到陈凡在偷笑，方琼直接赏了他一个白眼。
毫无疑问，苏素素在作为女人方面，更加完美。她没用保姆，自己炒了七八碟小菜。每一道都菜式精美，色香味俱全，丝毫不逊色大师手艺。
“能天天吃上苏姨的菜，方叔叔太幸福了。”陈凡随口夸奖道。
“你方叔叔基本都在外面应酬，很少回家的。”
苏素素淡淡说着，她夹筷子的动作都非常优雅，如同古代的大家闺秀小姐。相比之下，方琼就显得奔放多了，被苏素素瞄了好几眼。
“听小琼说，你母亲现在是陈氏集团的董事长？有机会叫她过来，我们两家很久没有一起吃过饭了。”苏素素一边吃，一边随口吩咐。
她虽然只是随口一说，却带着一股不容拒绝的命令式语气。
“好的，苏姨。”
陈凡乖巧应着。
他能感觉到，提到王晓云时，苏素素眼中一闪，带着难言的神色，只怕两人之间还有什么恩怨，不过陈凡并不在意这些。
这顿饭，在一片沉默的气氛中结束了。
吃完后，在苏素素吩咐下，方琼把陈凡送出门，两人走在江边，看着辽阔的金陵江，陈凡忽然笑道：“你说苏姨对我满不满意呢？”
“你问这干嘛？”方琼背着手，俏立在岸边，脚尖点起。
“她大人要是不满意的话，我不就不能把你娶回家了吗？”陈凡用开玩笑的语气道。
这一次，方琼却沉默了下来，没有回答。
过了许久，她才用一种非常迷茫的语气道：“我虽然是她女儿，和她在一起生活了十八年，但我也不猜不透我妈的心思到底在想什么。”
陈凡陪着她一起站在江岸上，轻声道：
“放心吧，无论她满不满意，我都不会放弃的。”
方琼娇躯微微一颤，没有说话，但身体却往陈凡身边挤了挤。
陈凡轻轻将手搭在了少女的肩膀上，将她搂到怀中。方琼没有拒绝，两人就这样依偎在一起，静静眺望着辽阔的金陵江，以及对岸灯火辉明的金陵夜市。
“我从五百年后回来，为的不就是这一刻吗？”
“上一世，我失去了你。这一世....让我再追求你一次吧。”
第四卷‘来自五百年后的你’完
......
第四卷终于写完了，这一卷写的很累，一开始我想把大学生活娓娓道来，拉出一道金陵画卷，让主角和女主在大学中相遇相恋，写出一个修仙高手在校园的感觉。但受到了一些外来议论的干扰，中间骤然提速，灭掉了沈家，去港岛等等，导致剧情有些失去控制偏离了主线。唔，还好，下一卷会回归主线。o(∩_∩)o
放出下一卷预告：
第五卷‘低调高手’
文案：我不在江湖，江湖却有我的传说(。)

# 第290章 有事，报我名（第一更）

自陈凡回来之后，已经匆匆三个月过去了。
这三个月时间，陈凡大部分时候都投入青龙大阵的建设。看着这个超庞大的法阵一步步建起来，陈凡总算舒了口气。有这个法阵在，哪怕与某些跨国势力发生碰撞，对方动用现代武器，他都有防守的基地了。
青龙大阵可不同于周道济的九龙阵。九龙阵是通过九道积蓄了数十年力量的风水法阵聚合而成。只能使用一次，而且威力非常难控制，青龙大阵则拥有聚灵、迷阵、防御、攻击、隐藏等诸多功效为一体的综合法阵。哪怕是用大炮轰击，恐怕都破不掉青龙大阵的防御。
这个阵法建起来后，楚州的云山大阵就没多大作用了，陈凡准备把云山大阵撤掉，顺便把里面的阵灵带来。类似于阴蛇魂魄这样的阵灵，是非常难找的。有了阵灵之后，青龙大阵才是真正的阵法。
“老大老大，我最近聊上了一个高中妹子，据说还是她们班的班花，还能把她的小姐妹带出来。咱们晚上要不去酒吧happy一下？”秋逸伦凑过来，满脸贱笑道。
“滚滚滚。”陈凡挥挥手。“我晚上约了小琼要去茶餐厅喝茶。”
“哎呀，老大，你这就不懂风情了。小琼姐固然好，但男人嘛，偶尔出去猎食一下，调剂生活嘛。”秋逸伦摇头感叹，忽的说了句：“对了老大，周清雅最近好像和她那男朋友复合了，璐璐一直看到她中午和晚上坐上法拉利出去吃饭。”
“哦。”陈凡看着书，都也不抬。
从港岛回来的那天晚上，陈凡在征求了秋逸伦和齐王孙的同意后，用秘法抹掉了周清雅三女的记忆。就像齐王孙所说：
“我们是兄弟，可以为老大你保守秘密。但这三个女孩，谁能知道她们什么时候把消息散布出去？”
相信女人会保守秘密，简直就像狗熊不偷吃蜂蜜一样。
为了怕大学生活被毁掉，陈凡用秘术抹掉记忆后，周清雅三人只记得她们来港岛玩过，陈凡消失了几天。最后一天的游轮舞会记忆则彻底没有了。
“其实要我说，老大你当时不应该抹掉周清雅的记忆。她可不比璐璐和小静，这个女人有能耐着呢。绝对会保守的死死的，想要独享这个秘密，而且你勾勾手指，估计她就爬上了你的床。周清雅论容貌身段，可是咱们商学院顶尖的。”秋逸伦遗憾叹道。
仿佛在恨陈凡不解风情。
陈凡好笑，他的身份若公布出去，整个华国不知道有多少美女会发了疯的扑上来。未来的那位国民老公，只是他爸是首富而已。陈凡现在名下的资产，说不定都能争一下明面上的首富了。
江北、郑家、药神谷、陆家、坤龙。这些势力哪个资产不在百亿以上？
“对了，大师兄最近好像不太对劲，老大你感觉到什么了吗？”秋逸伦忽的问道。
陈凡闻言，也皱眉放下书。
他也感觉齐王孙近几天的态度不太对，最显著的例子，就是天天早出晚归，打电话也躲着大家。当然躲不开陈凡，不过陈凡也自觉的不去听舍友的电话。
想到前世的某些事情，陈凡摸了摸下巴：
“难道齐家人来了？”
齐王孙的来历很神秘，无论上一世还是这一世，他都守口如瓶。只知道齐家似是北方的一个大族豪门，齐王孙还有一个未婚妻。他为了躲避这个未婚妻，不惜跑到金陵来读商学院这三流本科，而且毕业后就远赴海外。
.....
此时，金陵市郊区的一家高档日式休闲会所中。
周围往来的都是穿着和服，露出嫩白的脖颈，扎着复杂头饰，小步慢摇，一走屁股一摇曳的侍女。这些侍女们容貌清丽，托盘中端着清酒、寿司、刺身等高级食材。
“公子，这些侍女都是日本人，我亲自去日本挑选来的，许多都刚高中毕业。不少还是处女，要不要我为您准备一下？”
一间淡雅的静室内，跪坐着一个胳膊上绣着龙纹的光头大汉。大汉的光头上有一道蜈蚣疤痕，显得异常狰狞。西服穿在他身上，被肌肉崩的紧紧的，随时要绽开的样子，他足有近两米高，往那里一坐，比普通人站着都要高。
而在他对面，则盘膝坐着一个瘦小少年。少年带着圆框眼镜，下巴尖瘦，圆头型盖着，赫然是陈凡的舍友齐王孙。
这是现在的齐王孙，不仅没有学校中那种低调，瘦弱。反而身板挺得笔直，目光锐利，如同大权在握的上位者。
见到这一幕，光头大汉越发低头恭敬。
他知道，眼前这个少年，可是自家老大的嫡子，未来产业的继承者，齐家太子。
“不用了，我要找的话，至少也得找东大的处女，而且身家出生自上流社会。”齐王孙端着清酒喝着，淡淡说着。
“那是那是，您可是我们东胜集团的太子爷。玩个东大处女算什么，便是玩日本皇室的旁支内亲王，都不是难事。”光头嘿嘿笑着。
东京大学是日本最高学府，日本内阁中的官员几乎都出自此学府，比华国的华清燕大都要高得多。能入这所学校的，几乎都是未来日本的上位者。
“废话少说，你这次来找我做什么？我已经远离黄海那摊子了。”
齐王孙放下清酒皱眉道。
这光头大汉可是他父亲面前数一数二的高手，平时为他父亲开疆扩土，镇压四方。现在却突然跑到金陵来，齐王孙心中有一股不妙的直觉。
“老爷和老太太的意见，让我来金陵陪你读书。”光头大汉陪笑道。
“是不是家里发生什么事了？”齐王孙眉头紧锁，目光如剑，紧紧盯着光头大汉道。
“这...这...”光头大汉显然不是擅长撒谎的人，急的满头汗渍，最后苦笑道：“少爷您别问我了，我不敢说的。”
“是我父亲那边出事了？”齐王孙猜测道。
“最近我们东胜和富海集团他们在海上干了几架，老爷怕富海牵扯到您，所以把我派来。”光头大汉低头道。
“富海集团。”
齐王孙哼了一声。
东胜集团和富海集团，都是北方的大公司，两者虽然没上市，但潜势力却非常庞大。资产渗透到码头、船运、海产、地产、对外贸易等诸多方面。相比之下，天河的远洋集团，在他们面前，只是只小蚂蚁罢了。
自他有记忆开始，东胜就和富海有纠葛，毕竟往日本的航线商路就那么几条，两家业务太重叠，自然要争个你死我活。
“最近富海似乎得到了东北那边，一位大人物的支持，所以非常嚣张。老爷的意思是，您要不先和日本那边订个婚？”光头大汉小心翼翼的试探道。
“这不可能。”
齐王孙猛的站了起来，打翻了小木桌上的清酒。
他满脸涨红道：“我是死都不会和那个女人订婚的。他齐东胜想要扩大日本的商路，让他自己去娶那女人吧。”
说完，齐王孙甩手推开木门，气呼呼而去。
只留下光头大汉满脸尴尬的坐在那。过了许久，光头大汉才幽幽一叹道：
“少爷，您不知道，老爷已经快撑不住了。”
“我们最近在海上的斗争输多赢少，死伤了几十号人，而且关键是，东北那位要出手了啊。”
一想到那位雄踞东北，称霸俄罗斯边境，气吞万里如虎的男子，光头大汉就不由冷不丁的打个寒颤。
那可是一位武道宗师啊！
没有日本那一边的支持，光头大汉都不知道东胜集团，能不能挡住那位男子的擂天一击。
......
齐王孙气呼呼的回到了宿舍，就见到陈凡等人都在宿舍中，静静的看着他。
“怎么了？”
齐王孙勉强挤出一丝笑意。
“应该是我们问你怎么了，你这两天早出晚归，神神秘秘的，都快能和老大比了。”秋逸伦哼声道：“我们还是不是兄弟了，你要有事情，直接说出来，我和二师兄解决不了，不还有老大呢。”
“一点家里面的烦心事。”
齐王孙摇摇头。
没想到自己都躲到金陵来了，都没躲开那个女人。想到那个白衣如雪，清冷至极的女子，齐王孙就忍不住打一个寒颤。他可是知道，那女子的冷清容貌背后，是何等心如毒蝎，手段毒辣。否则也不会以十七八岁的身份，就执掌小半个九州岛的地下世界，更成为住井财团的执行董事。
自己若娶了她，恐怕这辈子都无法逃脱那女人魔爪。
大家见齐王孙不愿说，也就不在催问，毕竟你也不能强逼人家。
只有陈凡拍了拍他的肩膀道：
“有事情的话，你就报我的名字，应该有些用。”
“你的名字？”齐王孙一愣。
“陈北玄。”
陈凡淡淡吐出三个字，负手出了宿舍。
只留下齐王孙莫名其妙，忽然想到，自己好像忘了让家里面查一下，老大到底是什么来头啊。又会法术，又是百亿富翁的。估计不是无名之辈。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(∩_∩)o(。)

# 第291章 转校生（第二更）

陈凡依旧和方琼在金陵大学的茶餐厅碰头。
让他奇怪的时候，今天钟瑶瑶竟然没有跟来。自从知道陈凡的身份后，钟瑶瑶很是畏惧了一段时间，但接下来见陈凡没拿她怎么样，小魔女的本性就开始暴露出来，不时会当方琼的小尾巴，插在两人中间。
“钟瑶瑶呢？”陈凡好奇道。“平时她不应该早就在这边等着了吗？”
“最近学校来了个韩国转校生，是大帅哥。瑶瑶迷上他了，天天围在那人身边转呢。”方琼叹口气道。
“韩国转校生？大帅哥？”陈凡一愣。
这都是上学期快结束了，怎么现在有转校生来。
“不错，长的确实非常帅，属于那种韩剧里面的男主角那种。你知道，瑶瑶最迷韩剧的。”方琼无奈摇头。“而且听说那转校生，好像是三星李家的人。”
“三星李家。”
这一次，连陈凡都有些诧异了。
作为韩国最大的财团，三星集团简直可以涵盖韩国的方方面面。有人曾经说过，一个韩国人从出生到死亡，唯有两样没法避免，一个是交税，一个是三星。
三星的产业遍布各个行业，医院、煤气水电、能源、石油、军事、生物科技、通信、服装、超市等等。相比之下，最出名的三星电子，此时还没有真正发力。
等到未来苹果开启智能机时代，三星手机和电子更会成为韩国制造业上最璀璨的明珠。
哪怕这样，三星也已经是世界知名的大集团，而掌控三星的李家，更隐约有韩国幕后主宰者的气象。能够出自这样的大家族，确实无比耀眼。
“好像是分管三星生物的那一支，我也不太清楚，听瑶瑶八卦的。”方琼抬头说了句，继续奋笔疾书。陈凡知道，她最近准备的那家化妆品公司就要开业了，方琼每天忙得连饭都来不及吃。都是在茶餐厅解决的。
“好吧。”陈凡耸耸肩。
三星李家固然强大，几乎隐为韩国太上皇，连总统都得让李家三分。这样的大家族，实力远在郑家、龙家之上，便是洪门都要逊色几分。不过李家作为一个庞大的家族，有着诸多分支、旁系。只是一个旁系的话，陈凡并不怎么在乎。
这时，楼下突然传来一阵女孩的尖叫声。
很快，就见到楼梯上走来一男一女两人。男的高大帅气，留着漂亮的韩式发型，身材削瘦，两条腿非常长，右耳带着耳钉，似有点中性化。只是身上似带着一点阴沉气息。
而女的则穿着黑色短裙，小腰纤细，露出两条白嫩的长腿，画着妖艳的浓妆，烟熏眼影波光流转，勾人魂魄。正是钟瑶瑶。
“郑重介绍一下，这是我的男朋友，李秉炫。”钟瑶瑶得意的道：“刚刚转来我们学校生物系的韩国交换生。而且他还是三星生物科技的董事，刚二十岁，名下就已经有几十亿的资产呢。”
“你们好，我叫李秉炫。”高瘦美男主动伸出纤细的手掌。
李秉炫的汉语很流利，估计他早就在韩国就学习过。
“陈凡，这是我女朋友方琼。”陈凡介绍着。
方琼俏脸一红，但没有否认。两人这段时间感情突飞猛进，隐约找到了前世热恋的感觉。
“什么女朋友，别占我们家小琼便宜。”钟瑶瑶翻了翻白眼。
有了李秉炫之后，钟瑶瑶似乎找到靠山一般，竟然敢反驳陈凡了。
陈凡淡淡的扫了她一眼，没有多说。
他在李秉炫身上感受到一股不太舒服的气息，这股气息和曾经见过的牧树人杰森非常相似。而且要比杰森更强大的多。
此时，钟瑶瑶正在得意的炫耀自己的男朋友。
“秉炫不但是三星生物的董事，而且还是汉城大学生物系的高材生，这次是特地转来我们金大的，本来秉炫都要去华清大学生命学院呢。”
钟瑶瑶一边说，一边脸上洋溢着骄傲的笑容。
华清大学是国内第一学府，它的生命科学院，更是国内大学生物系中首屈一指的。金陵大学要远比华清逊色许多。
“相比起燕京，我更想看一下古老华国的江南景色。”李秉炫在旁边说着。“而且金陵大学生物系最近出了一位国际知名的教授，我很想结识一下他。”
“你说的陈北玄陈教授吧。”方琼惊讶道。
“是的。”李秉炫微微点头。
陈凡注意到，他提到陈北玄这个名字时，眼中闪过一丝精芒。在联想到生命元液最近开始大规模生产，不由若有所思：
‘难道这个李秉炫是冲我来的？’
三星生物作为世界级医药巨头，看到艾德公司等拿到生命元液的销售权，估计也要坐不住了。
毕竟生命元液虽然还没公布出去，但三星生物肯定早就得到消息，知道这回事一款跨时代的产品。
四人又交谈了一会，李秉炫虽然保持了很好的礼貌，但语气中总是带着一丝高高在上的腔调。就如同城里人见到乡下人一样。毕竟比起韩国，此时的华国确实落后不少。而且他是三星李家的人，哪怕只是旁系，整个华国除了那些最顶级的世家豪门外，恐怕也不需要在乎谁。
“听说方小姐最近要成立一家化妆品公司？”李秉炫饶有兴趣道：“我有个朋友，是爱茉莉公司的继承者，我可以介绍给方小姐。”
爱茉莉公司是韩国最大的化妆品公司，旗下有雪花秀、hera等诸多知名品牌。
李秉炫似乎对方琼更感兴趣，有大半时间都放在方琼身上，对陈凡一扫而过。
“真的吗？”
方琼还未说话，钟瑶瑶就已经双眼放光了。“爱茉莉名下的几款化妆品，我都经常用呢。而且小琼一直在联系法国的兰蔻公司，可惜兰蔻那边迟迟不给回复，如果爱茉莉愿意给予帮助就太好了。”
“作为新开的化妆品公司，我个人建议，方小姐最好先从代理开始，爱茉莉最近在开发一款新的肤色补水产品，在华国大陆暂时还没有代理人，方小姐完全可以申请做这款产品的代理者。”
李秉炫侃侃而谈。
他风度翩翩，学识渊博，很快就赢得了方琼的好感。
“好的，多谢李先生。”方琼尽管有自己的主意，但还是很感激李秉炫。只是李秉炫眼底的一丝侵略光芒，让她心中有点不安，不由向陈凡那边靠了靠。
“不知道陈先生是做什么的呢？”
见到这一幕，李秉炫眼瞳一缩，忽然笑着说道。
“我吗？我只是个学生。”陈凡耸耸肩道。
“如果陈先生有意向的话，可以毕业后来我们三星工作。三星驻金陵的总代理李赫奎先生，是我的堂叔。”李秉炫淡淡说着。
钟瑶瑶在旁边略显点尴尬之色。
她显然没有告诉李秉炫，陈凡的身份。
身为江北陈大师，哪需要给别人打工。钟瑶瑶赶紧转移了话题，把话继续拉到化妆品上去。“秉炫，你真的能介绍爱茉莉的董事吗？”
“当然可以，他是我从小认识的好友之一。”李秉炫笑着道。“而且他过不了多久也会赶到金陵来。”
“真的？”
方琼和钟瑶瑶都眼睛一亮。
想要做化妆品行业，韩国的爱茉莉、法国的兰蔻、美国的雅诗兰黛都属于绕不过去的世界级大公司。相比之下，方琼准备的那家化妆品公司，只是巨象脚下的蚂蚁罢了。
“当然。”
李秉炫点头。
四人又聊了一会，李秉炫起身告辞，钟瑶瑶想陪他一起去，被李秉炫笑着推辞了。
等出了茶餐厅，坐进了一辆现代奔驰g系列豪车后，前座的三星驻金陵总代理恭敬道：“李董事，您要调查的资料已经全部在这里了。”
李秉炫接过那些韩文资料，开始翻看着，一边翻眉头越紧缩。
“怎么只能找到一些表面资料，陈北玄到底是什么人？他家住在哪里？他出生自什么家族？他行踪如何，这些都查不到吗？”
“我此次来，是受家族命令，希望能得到生命元液的配方。凭这些资料，怎么可能做到。”说完，李秉炫啪嗒一声把资料甩在了总代理脸上。
那位在辈分上，属于李秉炫叔叔级的李赫奎恭敬低头道：
“对不起，是我的错。我立刻就发动三星在华国的全部人脉，全力调查这个陈北玄。”
“生命元液非常重要，根据我们在艾德公司的内线报告，这款产品，将会开启全新的时代。它将取代一切抗衰老、营养品、保健品等等。便是许多化妆品都会被它代替。谁能掌控生命元液，谁就能掌控未来的生物科技走向。”李秉炫淡淡的说着。
他的眼瞳中，隐约闪过一道黑芒，见到这一幕的李赫奎，顿时头低的更低，冷汗直冒。
身为三星驻华国高层，李赫奎自然知道，这位李秉炫可不是什么普通的李家人，他在李家中地位极高，据说拥有特殊的力量，暗中掌控着李家的某些情报部门和特殊行动组。
“哼。”
李秉炫冷哼一声，眼中的黑芒更胜。
ps：有点发烧了，今天只有保底两更了o(∩_∩)o(。)

# 第292章 青龙阵成（第一更）

等李秉炫走后，方琼顿了顿，迟疑道：
“瑶瑶，我看你还是远离他远一点，这个李秉炫，总给我一种很危险的感觉。”
陈凡不由欣慰的看了方琼一眼，李秉炫从头到尾表现的都彬彬有礼、举止大气。方琼竟然能感觉到他伪装背后的一丝恶意，看来是玉髓法器在逐渐改造方琼的身体和精神，让她越发敏锐，这样也不会轻易受人欺骗。
“安啦安啦，我知道的呢。只是和他玩玩而已，不会让他占便宜的。”钟瑶瑶挥挥手，不耐烦的说着。一边说，一边不着痕迹的扫了陈凡一眼。
“你自己注意吧。”方琼无奈。
她这个闺蜜，一向非常有主见。虽然交过不少男朋友，也确实没吃过亏，但这个李秉炫给她的感觉迥非常人，闺蜜在他面前，恐怕就像大灰狼嘴中的小白兔一样。
方琼正担忧着，陈凡捏了捏她的小手，给她一个‘有我在，没事’的眼神。方琼才微微放下心来。虽然陈凡在她面前只表现出平凡的一面，但方琼对他却有一种莫名的信任感。
遇见李秉炫只是个小插曲。
尽管李秉炫似冲着生命元液而来，而且身上还具备某种超凡之力，但陈凡丝毫不在意。不要说区区李秉炫，便是三星李家又何曾放在他眼中。胆敢招惹他，直接拍死就是。任李秉炫有再多计谋，再强能耐，又怎敌得过修仙者的力量？
相比起这些琐碎事情，他更多的精力投放在青龙大阵的建设上面。
“今天晚上，青龙大阵终于要成了。”
月明星稀，长风呼啸。
陈凡站在东山之巅，俯瞰着整个东山坪。生命元液只是他抛出去吸引众人目光的一个诱饵，陈凡真正的目的是在东山坪之中的灵药基地。
一旦这片基地建设成功，陈凡将具备一个取之不竭用之不尽的灵药来源。他可以炼制出各种各样的丹药，一举把修为推到神海之境。到时候放眼地球，能够奈何他的都寥寥无几。
“青龙大阵，以万木为基，辅以七十二件法器阵盘，勾连整个青龙湖的灵气，上应天星，下合地脉。这应该是我这一世以来布置的最强大的法阵了。”
陈凡背着手感叹道。
为了建设这座青龙大阵，他前前后后恐怕花了数十亿的资金，从全国各地栽移来了上万颗百年老树，并且使用了海量的法阵材料，一共炼制出七十二件铸阵法器。这七十二件法器，功效各个不同。有防御、有进攻、有迷惑、有隐遁、有幻象、有聚灵等等。与青龙大阵相比，云山法阵只是个雏形罢了。
陈凡从黄皮葫芦中取出一件璀璨的玉盘。
玉盘用通体翡翠打造，闪耀着翠绿的光芒，深邃如一块绿宝石。灌注真元法力后，玉盘被激发，发出嗡嗡的响声，嗖的飞到了半空中，盘中垂下一道光芒来。
这道光芒里现出一个微小模型。仔细看的话，会发现，这模型赫然是整个东山坪与青龙湖的缩影。在这模型中，有七十二道黯淡的光点，在闪烁明灭着。
“聚灵阵，起！”
陈凡捏动法诀，猛一跺脚，轻喝一声。
只见光影模型之中，有九道光点嗖的亮了起来，腾起九道光柱。而在现实中，埋在东山坪土地下的九件用极品玉石雕刻而成的法器，也嗡嗡嗡的放出翠绿的光芒。这九道绿光迅速连在一起，笼罩住整个东山坪，构成了一个巨大的聚灵阵。
这九件玉石法器，是用几十斤重的天然极品玉石雕刻而成，每一块的价格都在数亿之上，为了修建出能够笼罩方圆数十亩的超大型聚灵阵，陈凡是下了血本。动用无数力量才从全国各地搜集来这九块巨型天然玉石。他花出去的上百亿资金中，有近一半以上是花在这九块玉石上面。
当聚灵阵成的时候，整个山谷之中，忽的有飓风凝聚般，狂风呼啸，一道道淡青色的气旋在东山坪上空汇聚，却被翠绿的光芒紧紧的锁住。
这片山谷不愧是金陵灵气最多的地方，单单一个聚灵阵，效果就接近云山大阵了。
“引灵阵，起！”
陈凡再跺脚。
玉盘之上，又有九道光点腾起。
沿着山势走向，深深打入灵脉节点的九根腾龙巨柱，猛的放出青色光芒。这九根巨柱是用玉石和原木掺杂打造而成。上面刻着密密麻麻的符文。而且还镶入了阴晶石和水源石。最后一根腾龙巨柱，一直到了青龙湖底。
随着陈凡法诀催动。
轰隆隆之间，浩瀚的青龙湖的灵气如潮水般，顺着九道节点，向东山坪灌来。栽移在山中的上万株古树，也同时绽放出微绿光芒。木系灵气与水系灵气相合，风水响生。山谷之中骤然响起雷鸣般的声音，如同打雷了一般。
住在东山脚下别墅中的许多人都惊醒过来，不明白山里面怎么会打雷。
而两股灵气交汇后，整个东山坪立刻落下了丝丝细雨。这些雨水竟然都是由青色的灵气组成。滴落在了泥土，很快又化作袅袅青烟，腾空而起。
在这刹那间，东山坪之中竟形成了‘灵气如水’的异况。这可是高于灵气如雾的境界。
不过陈凡也知道，这只是一开始木系与水系灵气交汇的特殊景象，等平稳下来后，青龙大阵里面的灵气应该还是保持在‘灵气如雾’状态，但浓度要比云雾大阵高上几成。
“迷雾阵，起！”
陈凡继续引动。
噌噌噌，又有七道光点亮了起来。
埋在七座山峰之上的七块大型阴晶石，嗡的放出一片片白雾。这些白雾都是澎湃的阴气与水灵气组成，袅袅升起，迅速笼罩住了整个山谷。外人从山上眺望的话，只会发现山谷全被一片雾气所笼罩，根本没法看透。便是用卫星观测的话，也都会被雾气挡住。
陈凡在筑基后期时，就能布置出一片笼罩数座山峰的云雾大阵。何况是现在呢？给他足够的阴晶石，他甚至能把整座城市都罩住。
迷雾阵一现，从此东山坪就将罩在云雾之中。普通人只会奇怪怎么突然起雾了，却不会以为是什么特殊事情，毕竟山中本来就以雾深而著称。若有人不小心走入迷雾阵中，很快就会晕头转向，再次回到原点。
‘这法阵成了之后，整个东山坪差不多就是我的地盘了。’陈凡思量着，手下不停止，法诀疯狂捏动，浩瀚的真元不要钱般灌注入玉盘中：
“幻象阵，起！”
这一次，腾起的光点，不再是法器，而是七颗种植在七座山峰最高巅，有数十米高，身体笔直的青松。这些青松每一颗都有上千年的树龄，其中蕴藏着澎湃的木系灵气。被陈凡这一引动。它们的松枝都发出嗡嗡的响声，如同千万枚利剑在抖动。
一股无形的波动从七颗老松之上蔓延出来，瞬间笼罩住了整座东山坪。
东山坪之上微微一扭曲，然后迅速恢复原样。无论是用直升机看，还是卫星观测，又或者山顶眺望，都会发现东山坪与原先完全没有区别。但你若走近了，就会发现里面已经被一层云雾所笼罩。
幻象阵主要是为了防止敌对势力观测。或者是有哪些好奇的市民前来游玩的话，不会引起他们的注意力。
连续四道法阵被激活，陈凡再接再厉。
“巨木阵，起！”
随着他话音落下，整个东山之上，上万株古木同时放出绿色光芒。这些光芒汇聚成一道璀璨的光幕，遮天蔽日，笼罩整个东山坪。
别看这层光幕很薄，其实非常有韧性，子弹打在上面只是给它挠痒痒。恐怕坦克大炮都未必能打穿。陈凡移植来上万株古木，主要为的就是建造这座防御法阵‘巨木阵’。有了巨木阵之后，整个东山坪固若金汤，几乎无法打破。
“生灵造化阵，起！”
陈凡接连跺脚，第六道法阵被激活，整个山谷里，忽然如同下了光雨一般，无数道璀璨的绿色光点从天而降，落入泥土中。泥土里面的草木，开始疯狂生长着，如同吃了金坷垃般。
生灵造化阵主要是用来滋润灵草、灵药，增进它们生长的。但普通人在里面，也会受到法阵的影响，变得身强体健，百病不生。便是再重的疾病，也会渐渐好转。
.....
陈凡一连激发了八座法阵，包括聚灵、引灵、迷阵、幻象、防御、生机等等。青龙大阵是一道综合性的阵法，一共有九道法阵组成。只有九道法阵全部集合，才是一座真正的大型阵法。
“还剩最后一个，青龙阵。”
陈凡站在那里，额头上面竟然现出了汗珠。
哪怕以他通玄期的修为，青帝长生体的强悍，连续激发八座法阵，也感觉异常吃力。像青龙大阵这样的阵法至少应该是神海境才能催动炼制的。
陈凡长吸一口气，喝道：
“铜山！”
站在他背后，一直默默无语的高大男子，上前一步，手中托着一块巨大玉石。
在玉石之中，是一道云雾组成的长蛇，在上下翻腾飞舞。赫然是云山大阵中的阴龙阵灵，为了这一刻，陈凡早就命令远在楚州别墅中修养的铜山将阵灵带来金陵。
陈凡对着玉石虚空一抓，将云雾大蛇抓出，猛的投入法阵中，然后捏动法诀，猛一跺脚，爆喝道：
“青龙阵，起！”
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(∩_∩)o(。)

# 第293章 生命元液的价值（第二更）

当云雾长蛇投入到法阵之中，就如同风云际会、画龙点睛一般。
“轰隆隆！”
凭空竟然闪起青色的霹雳，那道阴蛇的魂魄，原先身体是由无数道雾气组成，如今入了青龙大阵，在法阵里面一滚，雾气消弭，身体竟然被诸多青光笼罩，最后猛的腾空而起，化作一道长青色长龙。
这条青色长龙有上百米长，额头长角，脚下生爪，须发飞腾，宛如真龙一般。它当空发出阵阵龙吟，在云雾和青色光幕中升腾飞舞，澎湃的木系灵气和水系灵气汇聚到它脚下，竟然生出了一丝丝青色雾气。
“到了这个境界，它距离脱离法阵，凭空而存，也只有一步之遥了。”
陈凡摸了摸汗珠，感叹一声。
这道阵灵原先是阴蛇的魂魄，在云雾大阵中滋养了近一年时间，从原来二十多米长大到了三四十米长。现在又被青龙大阵的浩瀚灵气滋润，瞬间化作上百米。若再进一步，它就能凝练元神，脱离法阵，单独存在。几乎不逊色于先天生灵或鬼仙一流。
这也是青龙大阵太强的缘故。
有了阵灵之后，青龙大阵凝聚了整座青龙湖、东山万木的力量。便是三五个神境齐止，恐怕也挡不住阵灵的一击。这样强大的法阵，才是陈凡能够傲立当世的资本。而像药神谷的七煞毒障阵，只是对天地之力的简单引用，比起青龙大阵，差距何止几倍？
“青龙阵终于成了，接下来就可以大规模生产‘生命元液’。”
陈凡目光幽深。
生命元液的价值，他很清楚。这款产品只要一推出去，必然要引爆整个世界，它将改变人类的进程。如果说今日之前，地球的修炼环境是在逐渐枯竭，具备修炼天赋和超凡觉醒的人日渐稀少。那么生命元液，将会改变这一切。
尽管生命元液只有云雾灵泉百分之一的功效，但里面蕴含的元气，长久引用，也会改变人的体质。甚至能延长人类的寿命，虽然可能只能延长几个月甚至一年，那也是非常了不得的。
这样一款跨时代的产品，无论是怎么高估都不为过。
它就像瓦特发明了蒸汽机，弗莱明发现了青霉素，冯诺依曼创造了第一台计算机一样。它将开启人类全新的进化之旅。当生命元液长久被饮用后，将会有越来越多的人，具备修习武道和术法的天赋，将会有越来越多的人觉醒超凡之力。
尽管那可能是十年二十年之后的事情，那时陈凡早就修炼到了先天甚至金丹，离开地球，前往星空深处。而且现在的各大公司和政府首脑们，其实也完全看不出生命元液的真正作用。他们只会以为生命元液可以增强体质、增加寿命和抵抗力、治愈疾病等等。但这足够了，足以让诸多势力疯狂了。
所以陈凡在三个月前研制出原始母液后，并没有第一时间开始大规模生产，只是在慢慢准备着。为的就是等待青龙大阵的成形。
只有青龙大阵修成之后，他才有和各大国家、跨国势力谈判乃至平起平坐的资格。
想到最近接到的某些情报，陈凡轻哼一声：
“三星、艾德公司、洪门、黑暗图腾吗？看来生命元液的吸引力确实太强，连你们都坐不住了。”
他注视着在空中飞腾的青色长龙，不由露出一丝意味声长的笑容。
......
青龙大阵的建成，并没有引起太多人的注意。只有东山别墅脚下一些人，被半夜打雷声惊醒。毕竟有幻象法阵，无论从外面怎么看，它都和原先一般无二。只有真正深入进去，才会发现，整个东山坪已经被迷雾笼罩住了。
陈凡离开东山后，回到学校，继续按部就班的学习。
只不过他平时多了件事情，那就是负责组建一家医药公司，专门生产生命元液。
“诸位，大家先停一下手中的工作，到这边来。”
金陵大学的未来生物实验室中，陈凡拍了拍手。薛娇等人纷纷停了手里的工作，涌到他身前。众人都用敬畏加崇拜的目光看向陈凡。就是这个黑发男子，在几个月时间内带领众人，研制出了生命元液这款伟大的产品。
他们对生命元液研究的越深，越感觉震撼。
生命元液仿佛是一款催化剂，它能够催动一切生命，包括人类的进化。就如同打开了基因密码一样。实验室里已经开始在做人体试验了，饮用了三个月生命元液的人，机体的各项性能明显比普通人要高一截。哪怕这一截很微小，都足以振奋人心。
毕竟世间所有的保健品，基本上都没什么作用。比如宣传最多的脑白金黄金之流，纯粹是糖水而已。这种具备提高人体性能，而且不具有丝毫副作用的产品，简直像神灵的恩赐般。
这只是三个月，如果三年乃至三十年呢？
是不是代表着每个人的体能，都足以媲美运动员？每个人的寿命都足以延长几个月乃至数年呢？
想到这里，众人就振奋不已。
“自从原始母液开发出来后，我们对生命元液的量产型已经定型了，从今天开始，生命元液将会正式大规模生产。从而脱离实验室的小规模作坊，建立大型的工厂，并且对外销售。”
陈凡淡淡的说着。
他目光扫过实验室中的众多研究员。
这几个月以来，他在实验室的时间非常少，许多研究员他并不熟悉。但听过神识检测，陈凡发现，这座未来生物科技实验室虽然不大，但里面却鱼龙混杂。
来自日本美国的间谍、艾德等国际生物巨头的人员、国内各个知名生物专家、军方的某些生物研究员等等。反倒是金陵大学本地的学生，寥寥无几。
而薛娇，显然早就被架空了。甚至陈凡偶尔侦测到，薛娇经常不时和某人碰头。
不过陈凡并不在意这些，生命元液的生产，需要原始母液，而原始母液的制造，则只有陈凡一个掌握。因为催化元液是由修仙之术和科技共同创造而成。没有那几个特殊阵盘，他们哪怕掌握完全配方，也不可能制造出原始母液。更不用说后面的生命元液大规模制作了。
“所以从今日开始，实验室的使命到此结束，各位在领取奖金之后，就可以离开实验室了。”陈凡继续说着。
果然他这句话一说出来，下面许多研究员的眼睛都是一亮。
他们迫不及待的带着生命元液的配方，回转自己的母国或公司，全力生产这款跨时代的产品了。
只有薛娇猛的一惊，焦急的望向陈凡，似要说什么，但陈凡丝毫不理会。
当众人领着丰厚的奖金，接连走出实验室，最后只剩下薛娇和陈凡两人后。薛娇猛的冲过来，急声道：“陈教授，您怎么能放他们离开呢？”
“为什么不放？我们之前签订合同，他们帮我研制生命元液，我给他们奖金啊？”陈凡故作诧异道。
“可是，可是您不懂得生命元液的重要性吗？”薛娇焦急道。“这些研究员，好多都是后来加入实验室的，来历不同。甚至有国外的间谍。之前他们被锁在实验室中，没法离开，也无法对外传递消息。可现在您却放任他们离去。那岂不代表着生命元液的配方泄露了？”
“谁说配方泄露的？”
陈凡忽的露出一丝玩味笑容。
“啊？”
薛娇惊疑，不明所以。
陈凡一招手，将埋在实验室各处的几件法器召回手中，然后扭头对薛娇道：“你再做一次实验，看看按照配方，能否研制出原始母液来？”
薛娇半信半疑。按照原先做了千百次的方法，迅速熟练的配出原始母液。
但她赫然发现，自己调配出来的元液，竟然是一管浑浊的清水。完全不像母液具备的那种湛蓝色神秘的光泽。而且在检测之后，她发现这只是普通的酵母菌罢了，根本没有生命元液的神奇功效。
“这怎么可能？”
薛娇镇住了。
配方没错、原料没错、实验手法没错。为什么调配出来的产品，却有天壤之别。
“我曾经说过，生命元液并不是只靠科技手段就能炼制而成。它归根到底，依靠的是术法。”陈凡弹了弹手指，傲然道。
没有陈凡专门炼制的阵盘。
那些研究员哪怕回去做一千次、一万次实验，也终究只能调配出普通酵母菌。而不是具备吞噬元气功效的神奇酵母液。
薛娇愣在当场，她骤然发现，原来自己的担心全部是白费的。陈凡从一开始，就埋下了大坑。等着那些艾德公司的顶级生物大师们跳。
“你这些天，一直在和于晴在一起吧。”陈凡忽然道。
“您...您怎么知道？”薛娇如同被踩中尾巴的兔子，惊的跳起来，结结巴巴的道。
陈凡淡淡一笑，没有说话，眼中闪烁着幽光：
“你不用知道我的消息来源，带我去见她就行。”
生命元液量产型研制成功，是时候和军方谈判了。这一次，他手中的筹码，可远比之前要重得******s：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(∩_∩)o(。)

# 第294章 超凡觉醒（第三更，6000票加更）

“陈将军。”
当陈凡见到于晴的时候，她身边还陪着一位老者。老者面目古稀，年龄很大，但双瞳闪耀着智慧的光芒，穿着一身笔挺的军装，肩膀上扛着两颗金星。
“这位是国防科技部下属生物研究所所长，丁善学丁院士。”于晴介绍道。
“你对我到来，丝毫不惊讶？”陈凡淡淡的说着。
“陈将军最近的种种举措，以及解散未来生命实验室，这都表明着，您准备正式和我们谈判了。”于晴冷静的道。
她今天穿着一身飒爽的迷彩装，带着军帽，身材惹火，腰肢纤细。尤其是一双美眸眨巴着大眼睛，紧紧看着陈凡。
“不错，生命元液研制这么久，是该登上历史的舞台了。”陈凡哈哈大笑。
尽管生命元液只是他想要培育灵药，炼制灵丹的附属品。但这种附属品对于人类文明的变化，却拥有着巨大推动作用。陈凡毕竟是从地球出生，不介意给地球推动一把。对于地球未来能不能踏入修仙文明，他也很好奇。
不过哪怕能进入，那也是百十年之后的事情，与陈凡无关了。
“你们怎么对付那些离开的研究员的？”陈凡挺住笑声，饶有兴趣的问道。
从几个月前，生命元液的一号原始母液研究出来后，他的神念就感应到，整个实验室周围就多了一批精锐的士兵在时刻守护着。这些士兵虽然没穿军装，伪装成金陵大学的保安。但他们言行举止的那种令行禁止，以及身上的彪悍之气，无不代表着他们是精锐中的精锐，恐怕来自于某些特种部队。
“虽然我们知道，陈将军肯定有着万无一失的方法，才会将他们放走。但既然他们敢来到华国，就不是能这样轻易离开的。”于晴俏皮一笑道。“那些欧美日本的间谍，我们会扣下来，用来交换我们的人质。而艾德公司等必须吐出一大口血，才能换回这些生物研究员。当然，这种方法，只能拖延一段时间，他们总会得到完整的配方。”
“然后他们就会发现，配方一点用都没有，完全配不出生命元液。”陈凡耸耸肩道。
于晴和薛娇都会心一笑。
“这也是我们疑惑的。我们在实验室外，进行过很多次实验，发现都没法培育出真正的生命元液。”旁边的丁善学院士忽然插嘴道：
“难道是我们的手法不对，或配方出错了？”
“都不是。”陈凡摇摇头。“丁院士，你感觉生命元液的奇特之处在于什么地方？”
“奇特之处？”丁善学一愣，思虑片刻，缓缓开口道：“生命元液之中，仿佛蕴藏着一股神秘的力量。这股力量可以开启人体的进化之门，改善人体机能、缓解衰老、祛除病痛、增加免疫力等等。但偏偏这股力量没法用科学家检测到，我们所有的方法验证都在说明，生命元液只是普通的一种酵母发酵液罢了。”
“不错，这股力量，我们称之为元气或灵气。”
陈凡起身，背着手踱步道。
“元气？灵气？”众人都是一愣。
“万物有灵，元气充塞于天地宇宙之间，无处不在，无物不具。偏偏你肉眼看不见、触觉感受不到、用仪器也无法观测，它们仿佛不存在一般。”
陈凡闭上眼睛，徐徐呼着气：“但我们修行者，却能够时刻感应到这股力量。它是那般恢弘浩大，无边无际。如何驾驭元气，修炼元气，就是修行者们的目的所在。”
陈凡一边说着，两道白气从鼻孔中喷出，化作两道顽皮的小蛇在空中追逐打闹，最后又收回到鼻中。于晴和薛娇都看呆了。
倒是丁善学若有所思的点点头：
“我们生物研究所，曾经配合军方和国家的特殊部门，对一些超能者和内劲武者，进行过全方位的检测。最后发现，他们似乎从空气中摄取某种特殊的未知能量，从而具备超越凡人的力量。可惜无论我们如何检测，都没法侦测到那股能量存在。”
那是因为你们的科技水平太低了。不到星际文明，根本感应不到元气的存在。
陈凡心中冷笑道。
根据他前世纵横宇宙星河的经验，地球想要观测到元气大海，至少要再发展一二百年的时间。而想要利用元气，创造出超能战士，更需要三五百年的高速发展。但哪怕能够创造出未来战士又如何？又怎比得上绵延无数纪元，拥有九大仙宗、众多合道真仙的修仙文明呢？
不过这些话，他一个字都不会说。
生命元液已经是他现阶段能拿出的最好的东西了。其他的他同样可以拿出来，但那样的后果，哪怕是陈凡都未必能承受的了。
比如说普及型的修仙功法。这个只要拿出来，全世界国家都会为之疯狂，便是核武大打出手都在所不惜。到时候什么绑架、勒索、暗杀估计无孔不入，陈凡连自己都未必能护得住，更不用说保护父母亲人了。
“话题扯远了，你们对生命元液的价码是什么。”陈凡敲敲桌子，问道。
“不知道陈先生想要什么样的价格？”一进入谈判模式，于晴立刻就回复公事公办的样子。“总部首长和李司令授权我全权代表，在一定范围内，什么条件我都可以答应。”
陈凡不由诧异看了于晴一样。
他发现自己小瞧了这个美女参谋。
能够在港岛硬挺特使，现在又做全权谈判代表。恐怕于晴的背景和资历，远比他想要的要深得多。不过这样也好，有熟人谈判，总比和总部那些陌生人扯皮来得强。
“我可以交代一下，生命元液并不止一种。”陈凡叉着手淡淡说着。“在量产型生命元液上面，还有更高的精华型。”
“精华型和量产型有什么区别呢？”于晴和丁善学都眼睛一亮道。
“精华型是量产型的浓缩版，分为双倍、三倍、五倍的区别。”陈凡胸有成竹的介绍道：“任何人每天饮用生命元液，都是有一个最大阈值。而精华型则代表着，饮用同样的生命元液，他吸收的元气要比你多两三倍甚至更多。”
“不错，是这个道理。”丁善学连连点头。“任何东西，都无法无限量摄取。就像吃饭一样，你吃一个馒头，怎么比得上别人吃一块同等体积的肉蕴含的能量多呢？”
“陈将军，您说的这种精华型，也可以量产吗？”于晴闻言，急促问道。
“当然。”陈凡点点头。“我的初步计划，量产型供应给全世界民众，而双倍精华型，只在国内销售，供应给华国人。三倍和五倍，则专供军中。”
“这双倍和五倍的分别在什么地方？”于晴疑问道。
陈凡笑而不言，转头看向丁善学道：“丁老既然在军中的研究所，应该见过那些超凡者吧。”
“陈将军说的是超能力者吧。”丁善学点头道：“他们自称为超凡者，但我们根据科学研究，更喜欢把他们叫成超能力者或异能者。”
“都一样。”陈凡平静说道：“无论超凡者还是超能力者，他们都是后天觉醒的。这股觉醒，很多时候需要外力催化。而生命元液就是催化剂。五倍生命元液，可以极大缩短他们的觉醒时间，让许多没有办法觉醒的超凡者也能够强行觉醒。”
“真的？”
于晴惊呼出来。
而丁善学更是呼吸猛的粗重起来。
只有他这样的军中生物研究大拿，才知道陈凡这段话意味着什么。
超凡者的觉醒，是世界各国从上百年前就开始研究的疑难问题。冷战时期，美苏双方更是到达一个研究高峰期，无数士兵进入生物研究所，被诸多白大褂们，解剖研究，期望发现一个能够普遍性的觉醒方式。可惜哪怕到现在，几十年研究下来，他们找过种种方法，包括心理激发、注射基因药剂、生命边缘刺激等等，都效果甚微，陈凡竟然说生命元液对超凡者觉醒有效？
这件事如果是真的，将会开启全新的大门。
之前超凡者们太零散了，数量太稀少，根本没法组织到一起。但假如掌握了觉醒方法的话，岂不代表着能批量生产超凡者？
“没你们想的那样简单。”
见到两人表情，陈凡摇摇头泼冷水道：“根据我的研究，一开始的时候，量产型生命元液，可以增加十万分之一的觉醒几率。双倍型是十万分之二，三倍型是十万分之三。随着长期引用，之后的觉醒数量将会大增。”
“那五倍型呢？”于晴不甘心的问道。
“五倍型是万分之一。”陈凡悠然道。
“万分之一，足够了。”丁善学猛的拍打一下手掌。“我们国家有十三亿人，这代表着一万人之中就可能有一个人觉醒，整个国家将会觉醒十三万人。哪怕只算军队，也能觉醒两三百个。而且这还只是暂时的。”
丁善学说完，目光炯炯有神看向陈凡，就如同色狼看到美女一样：
“陈将军，您准备用什么条件，将生命元液交给我们呢？”
：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，还有点发烧，希望能支撑住。。

# 第295章 三星暗部（第四更，6200票加更）

丁善学带着满肚子的纠结离开了，一想起陈凡给他开的条件，他就大为头疼，不知道上级长能否答应。那些条件太过离经叛道了，毕竟陈凡可是在要免死金牌啊。
而于晴则留了下来，等薛娇等人出去后，于晴顿时脸色一正道：
“陈将军，关于生命元液的安保方面，我需要和您详细谈谈。”
“哦，哪些方面呢？”陈凡饶有兴趣问道。
“根据我们的资料显示，在您研制出一号原液的这三个月期间，国外间谍进入华国的活跃率提高了3o。而且有许多特殊组织或势力的人也纷纷到了金陵来。我们有理由怀疑，他们是冲着生命元液而来。”于晴翻着资料，严肃道。
“比如说，这位李秉炫先生。”
于晴将资料推到陈凡面前，陈凡一眼扫过去，见到一位阴柔的花美男，果然是钟瑶瑶的那个男朋友李秉炫。
“我前几天见过。”陈凡点点头。
“他的表面身份，是三星能源公司的董事，李家旁支，李家家住李健希先生的堂侄。但实际身份，却是三星暗部的负责人，一位具备a级实力的特殊凡者。”于晴说道。
“三星暗部是什么？还有这个a级是什么意思？”陈凡微微皱眉。
“三星暗部是三星集团内部组建的一个特殊部门，专门收集奇能异士，以及武道高手。对内震慑叛徒，对外刺探情报，暗杀敌对势力等等。根据我们的资料，韩国的有一任总统，就是死于三星暗部的手中。”于晴详细解释道。
这一次，连陈凡都有些咋舌了。
不过韩国的总统，历年来都没有善终的，不是被关监狱就是被暗杀。并不能说明这暗部很强，只能说这个国家的内部斗争太激烈。
而且具陈凡所知，三星的实力非常强大，它的市值在上千亿美元以上，相当于韩国一年gdp的十分之一。这样一个庞大的集团，几乎掌控韩国的方方面面。它名下有四个上市公司进入了世界五百强。而o8年的时候，华国民企也只有几个罢了。整体实力是郑家的十倍以上，相当于四五个华夏富级存在。
所以有传闻说华国是三星的，三星是李家的。
“其实与其说是三星暗部，不如说是李家的私人部门。所以历代脑，都是由李家的嫡系执掌。”于晴继续解释道：
“a级是国际通行的划分凡者的一种等级，c级代表内劲小成、级代表内劲大成、a级代表内劲巅峰、s级代表宗师强者。而a是介于a级和s级之前的等级，如果换算过来的话，大约相当于武者的半步化境。代表这个人距离顶级凡者也只有半步之遥。”
“这么说，这个李秉炫，是一个很强大的凡者？”
陈凡漫不经心问道。
三星很强，可惜再强大也不放在陈凡眼中。
连具备六大巨头的洪门，陈凡都说杀就杀，何况是区区三星呢？只要他不去韩国，三星完全奈何不了他。而在凡力量上，陈凡不相信三星的力量比洪门还要强大。毕竟三星是商业公司，和洪门这种大型跨国组织是两个概念。
“李秉炫的力量，在李家暗部之中并非最强的，但可以排进前五。根据我们的资料，李家一共招揽了三位s级强者，也就是三位宗师级存在。”于晴说道。
“哦。”
对此，陈凡只哦了一声。
在金钱上，他可能比不上李家来的庞大。但在凡领域，十个李家加在一起，都不够他打的。于晴显然也清楚这点，所以继续道：
“根据我们的资料，除了李秉炫之外，李家暗部大约有十个人左右潜入了国内，都已经到了金陵，甚至可能包括一位s级的李家供奉。他们可能会携带韩方开的专门针对武者的特殊武器，威力要比阻击.枪强大的多。当然，陈将军您只要一句话，我们会通过外交途径直接警告韩国和李家。”
最后一句话，于晴说的霸气侧漏。
李家很强大，掌握着上千亿美金的资产，相当于七千亿华元。是任何一位华国富都望尘莫及的。但在华国这个当世大国前，李家就太弱小了，就如同巨象脚下的蚂蚁一样。便是它背后的韩国，也只是个小个子。
“不用了。他若敢来，杀了就是。”
陈凡弹了弹手指，想到李秉炫望方琼的眼神，不由冷然一笑道。
于晴默然不语。
以她对陈凡的了解，知道陈凡已经动杀心了。
接下来，于晴又介绍了一些人，都是来自世界各大组织、势力的特殊强者。这时陈凡才知道，原来现在表面平静的金陵城中，潜藏了多少位顶级凡者和武道强者。
于晴着重说了黑暗图腾的领阴魂修斯。
据说这位是被艾德公司以三十亿美金的天价请动，带着大半个黑暗图腾赶到了华夏。估计除了报杰森的一箭之仇外，还对生命元液垂涎三分。
“修斯的实力非常强大，是国际地下世界公认的级强者。在地下世界的排名中，仅次于您。他觉醒了阴影之力，据说能在暗影中跳跃，是世间最可怕的刺客之一。”于晴说着，眼中流露出一丝担忧。
“不用担心我，你们将我的父母和亲戚保护好就可以，剩下来这些，交给我就行了。”陈凡淡淡一笑道。
黑暗图腾的到来，早在陈凡杀掉杰森之后，就猜到了。
还有艾德公司，这家生物巨头，在没有看到生命元液的效果前，还能假惺惺的和陈凡合作。一现生命元液的神奇效果后，立刻撕下伪装面具，恨不得把成果一口吞下。
就像杰森曾经说的。这些生物和医药巨头们，都是凶残的大鳄，是要吃肉的。怎么可能会满足每年那一点销售份额呢？陈北玄的名号只能镇得住一时，镇不住一世。在数百亿甚至数千亿美元的庞大市场前，不要说区区陈凡，便是调动军队，动一场战争，那些生物巨头们说不定都能做到。
“您放心，我们已经将您的父母和几位重要亲人的安保等级，提升为ss级，并且派驻了苍龙小队，时刻驻守在他们身边。”于晴保证道。
这时陈凡才点点头。
他和国家的谈判中，关于父母的安全保护是重中之重。
毕竟陈凡再强，却不可能时刻停留在王晓云等人身边。这个时候假设有什么武道宗师要去刺杀他的父母，陈凡几乎完全没有多少办法。护身玉符能挡的了一时，却挡不了一世。但假如有军中出面保护就不一样了。在军队的强大武器面前，便是武道宗师也得退让三分。
“还有洪门的人，根据我们在北美华人圈中的情报，洪门派出了他们的暗月部队。”于晴面色凝重道：“洪门的暗月，是和李家暗部齐名的特殊部队，甚至犹有过之，他们每一个都是凡者中的精英或武道强者。而且精通各种重型武器。领是雷王索隆，但据说还有两位巨头也跟随而来。”
“洪门这是要乘火打劫啊。”
陈凡微微眯起眼。
李家暗部、黑暗图腾、洪门暗月...这么多强大的势力，几乎一瞬之间就汇聚到了金陵来，更不用说还包括了俄国的克格勃、美国的中情局等诸多情报组织。
生命元液的吸引力之大，乎了陈凡的想象。
他本以为地球人类应该在几十年之后，才会慢慢现生命元液的真正功效。却不知道，这样一款抗衰老、提升体质、免疫力、增加寿元、治愈诸多慢性疾病、甚至治疗的万能神水，对地球上的人类意味着什么？
要知道，美国的辉瑞公司，凭借一款伟哥，就有了上千亿美元的市值，丝毫不逊色于三星。而生命元液的功效，何止是伟哥的几倍？国外再怎么高估都不为过。
甚至如果创造者不是陈凡的话，华国早就派军队直接接手了整个未来生命实验室，所有配方原料，甚至包括实验室中的一只小白鼠都收归国有了。
是因为忌惮陈凡天榜第一宗师的身份，以及对陈凡杀6天风、败雷千绝、斩黑蝮蛇、破周道济一连串显赫武功的信任，甚至可能包括背后李司令的一再担保，才能允许陈凡继续安稳的坐在这里，和国家谈判。
“这就是力量啊，只有具备力量，才拥有对等谈判的权力。”
陈凡不由感慨一句。
他如果是刚重生回来的高中生，哪有现在这样坐在这里，与中将谈笑风生的能耐？所以陈凡很清楚，真正重要的不是生命元液，而是他自身的力量。等有一天，他修成先天或金丹，凌驾于这颗星辰之上是，便是美国的总统，见到他都得叩行礼。
和于晴继续讨论一番，定下生命元液生产的章程后，陈凡准备离开了。不过在离开前，他的眼睛偶然瞄到了资料的最后一页，不由脸上浮现出古怪的神色：
“这个女人怎么来了？难道也是冲着生命元液来的？”
资料上面，赫然写着日本雪代家族当代家主雪代沙三个字。。

# 第296章 剑道大师（第五更，6400票加更）

“似乎...老齐的未婚妻...就叫雪代沙吧。”
陈凡带着一丝疑惑离开了，上一世，大家喝酒吹牛时，有一次齐王孙喝醉了，曾经口吐真言，说过雪代沙这三个字。不过事后他矢口否认，坚决不透露分毫，但陈凡还是记住了这个名字。
陈凡本以为是华国人的，没想到竟然是个日本人。如果真是她，也难怪老齐上一世打死都不接受。
与于晴等人谈判完后，很快国家就有反馈过来。生命元液的制造正式启动。
由陈凡与金陵政府共同出资，成立一家名叫‘青符药业’的医药公司，专门生产生命元液。陈凡和金陵政府各自持有50%的股权。由政府派出诸多销售、行政、文秘人员撑起公司的骨架，陈凡只需要甩手当个董事长就行了。
而且陈凡丝毫不需要担心自己被架空。
因为生命元液的生产完全掌控在他的手中，这家青符公司只是明面上的一个皮包罢了。随时都可以甩掉。但金陵政府显然不是这样想的，秦华派出了大批精兵强将，从不少市属公司中抽调了许多顶级销售人员，投入到了青符药业的建立中。
青符药业成立那一天。秦华亲自到场捧场，整个金陵的班子几乎都来了。诸多公司和政府大佬云集，为青符药业剪彩。对此陈凡只能摇头感叹，为了争业绩，这位大市长真是不惜连脸面都不要了。
这时的陈凡，正站在生命元液的生产基地中。
基地设在东山脚下，青龙湖畔，正好依靠着青龙大阵。只要需要，陈凡随时可以调动青龙大阵的力量。这片地基是金陵政府特意划拨过来，并且派出了好几家建筑公司，加班加点建设而成。
“你们安保看来准备的很严密啊。”
陈凡打量着那些穿着黑色保安服的安保人员，不由露出一丝笑意。
这些保安看着平凡无奇，但各个目光凌厉，身手矫健，而且腰间鼓鼓的。显然不是普通的保安，而是来自于军中的精锐。
“对于生命元液，再怎么保护都不过分。”于晴站在他旁边，俏脸微扬道：“生产基地内所有的生产人员，他们的家世都调查过，非常清白。绝对不会有间谍在其中。而且在基地不远处，有苍龙的一支小队长期驻守。只要一个号令，就可以把他们调过来。”
“从进入这片基地开始，需要经过五道安全管卡，根本不可能有人能混进来。”
于晴一边说着，一边眼中带着得意神色。
这一切都是她负责安排的。
但陈凡却摇头笑道：“你这只能防普通人。若是一位武道宗师，或修法真人，又或者顶级超凡者，想无声无息的进来并非难事。比如你说的那位阴魂修斯。他能操纵阴影之力，岂是这些人能阻拦的？”
果然，陈凡这一说，于晴就脸色微变。
她无论看起来如何指点江山，消息灵通，但终究没有亲眼见过那些强者的恐怖。在计算的时候，总是会漏算掉那些顶级强者们。
“不过他们哪怕进来，也只会发现一堆破烂机器罢了，真正的核心生产，不在这里。”陈凡淡淡一笑。
于晴虽然好奇，却没有追问。
生命元液的最终生产，是陈凡掌握的赖以和国家谈判的核心机密，他是绝对不会轻易泄露的。
“走吧，带你去看看什么叫大规模生产。”陈凡背着手，向基地深处走去。
于晴也赶紧跟上，只见周围立着一排排巨大的反应釜。反应釜之中，全是湛蓝色的液体，这些液体一开始颜色很淡，但随着时间推移，越来越深，最后如同蓝宝石一般璀璨。
“这么多生命元液...难怪艾德公司那些巨头会疯狂呢。”
于晴低头，压下眼中的震惊。
她却不知道，生产基地这边的生命元液，只是一小部分。真正的生命元液生产，都被陈凡放在了青龙大阵内，铜山每时每刻都在抱着一大桶湛蓝元液，浇灌那些弱小的灵药幼苗。
在催化元液、生灵法阵、灵气如雾的三重滋润下，那些灵药以极快的速度生长着。
当它们成型后，陈凡的修为，将会急剧暴增。
......
而此时，青藤会所中，依旧是那个静室。正有一对女子在互相对坐着。
唐亦菲扎着马尾，穿着白色蝙蝠衫，脚下是瘦腿的黑色紧身裤，欺霜赛雪的手腕上带着一串紫檀木佛珠，带着江南女子的三分慵懒和婉约。正举止优雅的泡着清茶。
而在她对面，则跪坐着一位白衣胜雪的少女。
少女容貌清冷，肤白似雪，穿着宽大的和服，腰肢纤细，正襟危坐，眉间点着一点朱砂。就如同童话中走出的漫画少女般。
“雪代小姐，请用茶。”
唐亦菲端着一杯如同琥珀般淡黄的茶水，轻轻放到少女身前。“这大红袍虽然不是采自武夷山上那三株母树，但也是第一代繁殖的子树上面采集下来，我也是通过一位至交好友，才得到几两。今天雪代沙小姐驾临，我才忍痛拿出来接待贵客。”
“唐桑，非常感谢。”
雪代沙微微鞠躬，然后端庄的接过茶水。
她的一举一动，比唐亦菲更加优雅，显然是从小就经过严格的礼仪教育，才有现在这样投入骨髓的贵气。
“雪代小姐此来华国，是有何事呢？”
唐亦菲目光凝聚在白衣少女身上。
作为江南省地下世界的大枭，唐氏集团和日本自然有着很深的贸易往来，其中就接触到盘踞在九州岛的雪代家。自然知道雪代家作为九州岛东部的土皇帝，拥有着庞大的人脉与资产，隐隐比唐家还要超出一筹。而雪代沙作为雪代家这一代家主，虽然年轻，却已经威震小半个九州岛，是日本的后期之秀。
“我有一位未婚夫在金陵读大学，我来问一下，他是否愿意娶我。”
雪代沙放下茶水，语态冷清。她的汉语非常流利，几乎不带一点口音。
“您的未婚夫，在金陵读大学？”
唐亦菲诧异，没想到这个少女竟然是千里追夫的。
不过她想了想，道：“最近金陵有些不安稳，雪代小姐请千万小心。根据我们唐家的资料，似乎有不少国际地下世界的人物，潜入了金陵。”
唐亦菲刚说完，跪坐在雪代沙背后的一位持着武士刀的中年男子，脸上就浮现出一丝不屑的神情，并且用日语咕哝了几句。
雪代沙淡淡翻译道：
“这位是我的侍卫河上斋，他说区区金陵，有什么高手？任何人来，他都会用长刀斩下他们的脑袋。”
唐亦菲依旧面带笑意，眉头却不由的皱了皱。
这个河上斋的语气太狂妄了，这样一说，岂不是连唐家都小瞧了？唐亦菲目光转动，忽的露出一丝笑意道：
“敢问河上斋先生师承何处呢？”
持刀男子仿佛能听懂唐亦菲的话，傲然的说了几句。
雪代沙继续神色不变，翻译道：“河上君是剑道宗师北庭川大师门下弟子，北庭川大师是我们日本四大剑道宗师之一，传说可以一刀斩开凌空而下的瀑布。曾经我被敌对势力的数十个人持武器围攻过，但都被河上君一人一刀击破。”
雪代沙一边说着，眼中带着一丝傲然。
剑道大师在日本地位超然，北庭川在整个九州和四国地区声明显赫，便是雪代家对他都多有敬重。也正是依仗着北庭川的庇护，雪代家才能占据半个九州岛，成为九州一代的龙头魁首。而能够拥有一位剑道大师的弟子作为护卫，可见雪代沙在家族内的身份地位。
“是吗？”
唐亦菲脸色不变，微微笑道：
“不知道河上先生，比起我华国的武道宗师如何？”
河上斋闻言，脸色微变，但还是梗着脑袋叫嚣。雪代沙顿了顿，不悦翻译道：“他说华国的武道宗师，一向与我们日本的剑道大师并称。但他相信，自己只要再锻炼十年，必然也可以迈入宗师之境。”
“那河上先生，听没有听说过陈北玄这个名字？”唐亦菲乘势追问道。
“陈北玄？”
这一次，不用雪代沙翻译，河上斋竟然用汉语开口吐出这三个字。只是他的汉语非常生涩，读音很不标准，但隐约还可以分辨。
河上斋脸色凝重，缓缓的说了几句话。雪代沙微微皱眉，似有不解，但还是翻译道：
“河上君说，他虽远在日本，也听过陈先生大名。据说陈先生是华国的第一高手，连他的老师北庭川大师，对陈北玄先生都推崇备至。认为其武道通天彻地，不是凡人，憾不能与之交手。”
雪代沙一边翻译，清冷的俏脸上现出一丝讶色。
她仿佛没有想到，一向狂妄的河上斋，竟然对这位陈北玄如此敬重。甚至连在家族中高高在上的北庭川大师，都对陈北玄大加赞赏。这位陈北玄是什么人物？
“那雪代小姐和河上先生恐怕不知道，陈北玄先生，同样也在金陵。而且就在金陵的某个大学内读书呢。”唐亦菲轻抿一口清茶，脸上带着一股莫名笑意。
她话一出口，河上斋和雪代沙同时色变。
ps：第五更奉上，唔，求一下推荐票呢o(n_n)o(。)

# 第297章 雪代沙（第一更）

从青藤会所出来后，雪代沙直接坐进了丰田陆地巡洋舰的后座中，俏脸冰寒，目光冷冽。河上斋则有点不好意思，他本以为凭自己的能耐就足以震慑唐家，却没想到被唐家将了一军。
“河上君，你感觉这个女人说的话，有几分真实，几分虚假呢？”雪代沙缓缓开口道。
“应该都是假的。”河上斋双手抱着武士刀，皱眉道：
“陈北玄大师是华国武道界的第一宗师，这样的大人物，地位比我的老师都要尊崇一些。怎么会到金陵的一个大学中读书呢？您能够想象，一位剑道宗师去大阪读大学吗？”
“小姐，这个女人应该是为了在我们面前，不丢唐家的面子，所以才故意抬出陈北玄大师的名号，并且在暗示自己和陈北玄有关，以让我们雪代家高看她一头。”河上斋不屑的哼了声道：“唐家只是金陵的一个小家族，连江南省都没有完全占据，怎么能和我们雪代家相提并论？整个九州岛，谁不知道雪代小姐的大名。”
雪代沙不语，脸上却流露出一丝玩味的笑容：
“河上君，你不是女人，所以没法察觉到。当唐亦菲说出陈北玄这三个字的时候，她的手微微攥紧、瞳孔收缩、眼中神情莫名。显然她见过陈北玄，并且似乎有些痛恨他，就像被抛弃的女人提起前男友一样。”
“这样啊。”河上斋微微低头。
他虽然是剑道强者，却并不擅长揣摩人心。所以他才会对这个少女敬畏有加。因为他知道眼前这位白衣少女，可不是单凭身份就坐上雪代家当代家主之位。曾经有许多人向白衣少女挑衅过，但他们如今都已经被投入太平洋喂鱼了。传说少女的双眼，可以看透人心。河上斋就经常有种感觉，自己的种种心思，在少女面前，仿佛都一览无遗。
“这只是一个可怜的坠入情网而不自知的女人罢了。唐家由这样的人执掌，未来注定要衰败下去。”雪代沙摇了摇头。
她本以为，唐亦菲是和她一样，年少掌控大位，性格无比冷静理智的人。没想到一见面却大失所望。“不过我挺想见见那位陈北玄，是什么样的男人，能够让唐亦菲都念念不忘呢？”
雪代沙嘴角噙着一丝淡笑。
河上斋却猛的色变道：
“小姐，请慎言。陈北玄大师是华国第一宗师，这样的人物，在他面前，就如同面对喜怒无常的猛虎。是非常危险的事情。”
“不是还有你吗？”雪代沙妖娆一笑。
她平时容貌冷清，就如同一座冰雪娃娃，但笑起来却格外妩媚，如同雪地里盛开的曼陀罗花般。美丽却带着剧毒。连河上斋练剑三十年的心境都不由摇曳，赶紧低下头道：
“我的剑道，与陈北玄大师相距太远了。估计只有我的老师，才能是他对手。”
“北庭川大师吗？”雪代沙微微皱眉，收回笑容。
如果说雪代家有谁她还忌惮三分的话，不是她那位酒囊饭桶的父亲，也不是虎视眈眈的叔叔，同样不是垂垂老矣干脆果断把她推上家主之位的爷爷。而是那位数十年来，只穿着一件素衣武士服，随身时刻佩戴一把长刀的北庭川。
这位看着就如同苦行僧一般的剑道大师，名震整个九州岛与四国地区。便是长崎县、福冈县等地的知事乃至国会议员见到他，都毕恭毕敬。
日本的县类似于其他国家的省，县知事是仅次于东京都知事的存在，除了内阁诸相外，几乎没有在县知事之上的官员。尽管日本是财阀主导，官员的地位不高，但也足以说明北庭川的地位与身份。实际上，她能够坐稳雪代家家主之位，以及接任住井财团的董事，全靠北庭川说了一句话而已。
雪代沙尽管天生就能看透人心，但面对北庭川时，总觉得自己好像在看一湾水潭，古井无波，深不可测。
“陈北玄固然强大，但我的老师不会逊色于他的。”河上斋微微仰起头，眼中流露出狂热的神色。在他心中，北庭川是近乎神明的人物，便是华国第一宗师又如何？
雪代沙不语，只是眼里的玩味之色越来越浓。
本以为这趟是个轻松的旅途，没想到小小金陵城中却卧虎藏龙。尽管不知道陈北玄读大学的消息是真是假，但也足以让她微微振奋了
青藤会所发生的事情，陈凡并不清楚。
他现在正被其他事情就纠缠着。
“这已经是本星期来第四次了，李家暗部的人行动越来越猖狂，屡次刺探生命元液的生产基地，最远一次，甚至冲到了第四层关卡，惊动了驻守在一旁的苍龙小队。”
一个清净的园林中，美女参谋于晴正铁青着脸道。
而坐在她对面的陈凡，则悠闲喝着茶，毫无困扰之意。反而奇怪道：“三星的人都是傻瓜吗？他们明知道有军队的人坐镇，还敢这般猖獗试探？”
这时，于晴不由流露出一丝尴尬的神色：
“您也知道，最近我国的国策，是拉拢韩国，打压日本。李家在国内，有许多势力支撑着”
于晴没说完，陈凡已经淡淡点头。
内外勾结从古至今都非什么新鲜事，三星能够在国内攻城略地，业绩年年攀高，自然有一大批的利益相关者。甚至可能其他军区也有人。所以暗部才会这般肆无忌惮。
“李秉炫估计急了，从实验室解散、青符药业成立、生产基地落成，每一项都在表明，生命元液已经完全研制成功，并且马上就要大规模生产，正式投放到市场上了。而他却依旧没有获得销售许可，这代表着，三星生物已经被我们，以及诸多医药巨头排除在外面，这是李秉炫和李家完全没法接受的。”
于晴冷静分析着。
“能少一个人分杯羹，谁会愿意多个抢食的？西方的医药巨头们都有上百年的历史，互相之间枝根盘结，纠缠不清，怎么会带它三星进场？”陈凡笑着摇了摇头。
在艾德公司等医药巨头面前，三星生物只是个小辈。便是背后的整个三星集团，也无法撼动上百年形成的生物联盟。
“不过艾德公司胆敢请阴魂修斯出手，这一次生命元液的销售权，他们是别想要了。”陈凡冷笑着说道。
“陈先生，要不要我们直接警告李秉炫，告诉他，生命元液对我们的重要性？”于晴问道。
“不用，他既然敢伸手，那就要有被剁掉爪子的觉悟。我陈凡的东西，可不是随便能抢的。”陈凡淡淡一笑，长身而起。“于小姐，多谢款待下午茶。”
说完，陈凡背着手悠然而去。
只留下于晴眉头渐渐紧锁。
陈凡信心满满，但于晴她们却没有这样乐观。李家暗部只是冲在最前面的诱饵罢了，洪门暗月、阴魂修斯等真正的巨头，都躲在后面呢。谁也不知道，冲着生命元液来的，还有谁？陈凡再强，一个人能扛得住那么多高手的围攻吗？
而此时的陈凡，则开始准备本学期最后一节公开课。
他以陈北玄的身份，当任金陵大学生物系客座教授，每个星期都有一节选修课。由于他当时的表演名声大作，再加上俊俏容貌，每次公开课教室都被塞得满满的，甚至有大学城其他学校的人，慕名而来，看一下这传说中金陵大学最帅的老师长什么样。
“今天，我为大家讲述的，是关于基因和进化方面的某些猜想。”
陈凡在台上挥斥方遒。
而前排，他的小粉丝钟瑶瑶早早就占了位置，在等着。只不过这一次身边的人不是方琼，而是一位阴柔美男，李秉炫。
等课堂结束后，那些学生们恋恋不舍的散去。陈凡正在台上整理教材时，李秉炫排众而出，走到陈凡身前，伸出手道：
“陈教授，您好。我对您仰慕已久了。”
钟瑶瑶则跟在他身边，小脸洋溢着幸福道：
“陈教授，这是我们学校刚来的韩国转校生，李秉炫。他还有个身份，是三星生物的董事呢。”
“哦？是吗？”陈凡面色淡然。“不知道李董事找我有什么事情吗？”
“关于生命元液的事情，我想代表三星生物，和您详细谈一下。”李秉炫脸上挂着淡淡笑容。
而陈凡干脆拒绝道：“很抱歉，生命元液属于我们实验室的研究机密，而且它的海外销售权，已经授予了艾德公司等医药巨头。你如果需要，可以向艾德公司等申请。”
听到这，李秉炫不由目中一寒。
如果能申请到，他是绝对不会跑到华国来的。而且区区销售权怎么能满足李家的胃口。李秉炫可是冲着生命元液的配方而来。
想到这，李秉炫嘴角露出一丝笑意，眼中闪耀着黑芒直视陈凡道：
“陈教授，您不再考虑一下？”
他眼中的黑芒，就如同两道黑色的漩涡般，充满着神秘的诱惑力，旁边的钟瑶瑶已经痴了，一脸呆滞的神色，似灵魂都被黑芒吸引进去。
陈凡眉头一皱，露出似笑非笑的神情：
“你胆敢在我面前卖弄术法？”
ps：今天有点迟了，超抱歉，作者菌赶紧去写第二更o(n_n)o(。)

# 第298章 真正的杀局（第二更）

李秉炫眼中的黑芒，是他在七岁时觉醒的超凡之力。当时李家欣喜若狂，毕竟李家是商业世家，鲜少能出一位超凡者，尤其还是一位精神方面的超凡者。为此李家家主亲自拜会了国际一位知名的精神大师，请他出手收李秉炫为徒。
到了十六岁李秉炫出山的时候，他已经丝毫不逊色于一般的a级超凡者。
尤其精神念法，以诡异夺命著称。不知不觉之间，可能就会被精神念师们引导甚至催眠。同时精神力强大的人身上，自然会萦绕着一股奇特的魅力。依靠着俊美容貌、身份以及特殊的能力，李秉炫在韩国不知道玩了多少世家闺秀或女明星。比如钟瑶瑶显然快要被这股魅力给捕获了。
“敬酒不吃吃罚酒，凭你一个区区大学教授，也能守住生命元液？”
李秉炫心中暗哼，眼底的黑芒大盛。
诡异的精神力通过特殊秘法转换，化作无形的波动冲入陈凡眼中，就要把陈凡控制住。李秉炫凭借这一手法术，不知道掌控过多少高官巨富。
尽管精神控制，只能持续一小段时间，但已经足够他从陈凡口中问出生命元液的配方了。
但没想到，陈凡却淡淡一笑，眼中青光一闪。
然后一股比他老师还要浩瀚的精神力轰然冲击而来。这股力量仿佛大海般广阔，无边无际，同时又似钢铁一样坚不可摧。在这力量面前，李秉炫那点精神力就仿佛巨浪前的小船般，被轻易碾碎。
“咚！”
一道无形的碰撞声在空中激荡。
李秉炫的大脑就如同被重锤狠狠砸中般，猛的倒退数步，啪嗒一声坐在了地上。他的双耳和双鼻同时流出血来，面目狰狞，如同恶鬼一般。
“秉炫，你怎么了？”
钟瑶瑶大惊，赶紧搀扶住李秉炫。
“你竟然敢破了我的秘法？”
李秉炫丝毫未管钟瑶瑶，他布满血丝的双目圆瞪，死死看着陈凡，不敢置信的叫道。
精神力的比拼，远比武道或术法还要凶险的多。一旦一方落败，就有可能神魂上受伤，甚至秘法被破，从此沦为凡人。
李秉炫就是精神彻底被陈凡的神念给撕碎，从而苦修了十几年的精神秘术尽数被破。如果不是陈凡留了点手的话，他的大脑恐怕都会被直接撑爆掉。
“这只是给你个教训罢了，让你知道天外有天，人外有人。”陈凡背着手淡淡的说着。“下次胆敢再冒犯我，就不是受伤那么简单，我会杀了你。”
说完，陈凡理都未理瘫坐在地，脸色铁青的李秉炫。夹着教案扬长而去。
李秉炫可能在三星或李家身份极高，但在陈凡眼中，只是一只随时可以碾碎的蚂蚁罢了。
“他竟然破了我的秘法！他竟然破了我的秘法！”
李秉炫瘫坐在地上，满面鲜血，披头散发。但他一点都没有理会，反而嘴中重复着咕哝这一句。精神秘法是他坐稳李家暗部首领的依仗。作为二十岁的a+级强者，李秉炫何等骄傲，何等不可一世。却没想到在陈凡面前不堪一击。
他那高傲的内心，完全没法接受。
“该死的李赫奎，给资料都是错的，他竟是一位精神大师。”
“该死的艾德公司，竟然敢坑我，难怪他们不下手，等着我们三星先出手。
“还有该死的陈北玄，你竟敢破我秘法，毁我精神，我和你不死不休。”
李秉炫眼中露出刻骨铭心的仇恨。
他恨李赫奎，完全没有调查出陈凡的身份来。这其实也不怪李赫奎，他只是一个企业高管罢了，如果在韩国还能动用三星庞大的人脉，在华夏，他一个外国人，想短时间内查出陈凡的身份太难了。
他恨艾德公司等幸灾乐祸旁观，甚至故意隐瞒。
但最恨的还是陈凡，竟然敢不顾他三星李家的身份，悍然出手破掉他的精神秘法。这代表着他十数年的来苦修尽数化作乌有。想要重回a级强者，必须再次辛勤苦修。
“快来人啊，这里有人受伤了。”
这时，终于有学生发现不对劲了，顿时尖叫出来。
大家赶紧涌过来，想要把李秉炫架着抬去医务室。李秉炫拼命挣扎，一边挣扎一边叫着：“陈北玄我要杀了你，我要杀了你....”
等李秉炫走后，站在原地的钟瑶瑶才猛的打了个冷颤。
就如同一道冰水泼下一般，大脑忽的清醒起来。
“奇怪，我不是说和他玩玩就行的吗？怎么真喜欢上他了？”
“还有刚才陈教授说的话什么意思？为什么陈教授看了他一眼，他就突然双耳冒血啊。”
钟瑶瑶只觉一股寒风吹如心中：
“难道，我中了邪不成？’
李秉炫哪怕再帅再有钱，她钟瑶瑶也是阅男无数的人物，从来是万花丛中过，片叶不沾身，这一次却差点陷进李秉炫身上，让钟瑶瑶直打冷颤，连连庆幸还好没走到最后一步。
随手解决掉李秉炫之后，陈凡背着手悠然的走在校园中。
金陵大学的占地非常广阔，有很多人工湖、假山、园林等地方，最受情侣的喜欢。此时正好已经临近傍晚，大部分学生都集中在食堂或校外了，校园后面并没有多少人。
陈凡就这样走着，走到一条花园小道中，忽然停下脚步道：
“出来吧，我知道你们来了。”
正有一对小情侣，坐在不远处的草坪上面聊天，见到这一幕，男的好笑道：
“那人好奇怪啊，对着空气说话。”
女的也捂嘴偷笑，眼中眨巴眨巴看着陈凡，只觉陈凡好帅。
而此时陈凡顿了顿，见四周无人回应，就淡淡道：
“我每周才现身一次，这是你们最后的机会。而且，让李秉炫那种蠢货来试探我。你们不怕三星李家怪罪吗？”
“三星李家算什么？”
一个优雅的声音忽然传来。
只见一个凉亭背后，转出一个金发青年。青年身材高大，穿着意大利顶级大师手工裁剪的白色西服，白色腰带、白色皮鞋，如同闪亮的明星般，容貌更是异常俊美，丝毫不逊色陈凡。他的眼瞳中闪耀着雷电的光芒，见到陈凡那一刻，就微微躬身道：
“索隆拜见陈先生。”
金发青年的汉语非常流利，字正腔圆，脸上时刻挂着淡笑，赫然是洪门巨头，雷王索隆。
“我去，真的有人啊？”
小情侣惊呆了，竟然是外国人。
“我想朴先生显然不会介意，我们拿李秉炫当诱饵的事情的。”索隆耸耸肩膀道。
从树后又转出一个亚裔男子，这亚裔男子身形削瘦，脸上颧骨凸出，单眼皮，一双眯眯眼，皮肤蜡黄。只是他那双仿佛看不到的眼瞳中，偶尔开合间，都露出锐利的光芒。
“一个区区李家嫡子罢了，便是李家家主见到我都得恭敬有加，他李秉炫算什么？”
亚裔男子冷哼一声。他的汉语很别扭，还不如索隆来的流畅。
“韩国真传道朴景焕，见过华国武道第一宗师陈北玄大师。”
亚裔男子微微躬身，却不带几分恭敬之色，双眼如狼般直视陈凡。
“朴景焕先生，是韩国武道集大成者，一代格斗大师。更是韩国特种部队的总教官，李家的供奉。想来朴先生对陈宗师仰慕已久了。”索隆介绍道。
索隆不说，陈凡都能感应到朴景焕身上那股凌厉的气息，如同冲天利箭般。这是一个丝毫不比黑蝮蛇弱多少的高手。
“就凭你们两个吗？”
陈凡淡淡一笑，轻蔑道。
无论索隆还是朴景焕，放在国际上都是名声显赫的强者。但想要对付陈凡，就太扯淡了。陈凡自出道以来，连杀宗师，杀手之王黑蝮蛇都不是他一刀之敌。凭眼前这两人，最多让陈凡多出两刀罢了。
“陈先生是华国第一宗师。如果不准备充分，我等怎敢来擅自挑衅。”
索隆摇头笑道。
这时，又有两个人影，从角落处冒出来。
一位是穿着红衣的美妇，三四十岁左右，皮肤嫩白如雪，染着酒红色的长发。关键一双美眸竟然也是猩红一片，嘴角挂着勾人魂魄的笑容，带着三分慵懒之气，指尖竟然冒出一丝丝火焰在燃烧。
另一个，则是身材有两米多高的光头黑人大汉。他皮肤黝黑，肌肉似钢铁般虬结，十月金秋却只穿着一件白色背心，胸肌鼓胀，每一脚落在地上都似巨锤砸地。他比任何一个重量级拳王，都要彪悍的多。站在人群中，足以吓哭小孩。
猩红女士，奥拉。
金刚，巴克。
洪门的另外两个巨头级存在。
“我的老天爷，怎么有这么多人。”
小情侣已经惊呆了，这个小公园之中，什么时候隐藏这么多人。而且又是白人又是黑人的，他们在搞什么。
“还不够。”
面对着新现身的两位强大觉醒者，陈凡依旧淡淡笑着。
“你在等我吗？”
一个阴冷的声音传来。
只见一片阴影之中，一个人凭空浮现出来。他先是头冒出，然后是脖子、胸膛、腹部、大腿、小腿、最后是脚。就如同浮出水面般，但所有人都可以看到，那明明是一块空地。
那对小情侣见到这一幕，就如同被扼住脖颈的鸭子般，发不出一丝声音。
阴魂修斯，黑暗图腾的首领，地下世界的超级强者。
一刹那之间，这片小公园之中，竟然聚集了五位宗师级强者。(。)

# 第299章 神秘的强者（第三更，为我是东哥盟主加更）

当修斯出现时，陈凡的目光才凝了一凝。
在场的这五位异族强者之中，也只有修斯才能入陈凡的眼。他身上那浓郁到几乎化作一片黑暗的阴影之力，是陈凡迄今为止见过的超凡者中最强大一位。而修斯从阴影中走出的方式，像极了修仙法门中的遁法。但遁法是先天之上的修士才能施展的神通，修斯只是借用幻象和阴影的视觉欺骗，才营造出这种从影子中走出的迹象。
阴魂修斯、雷王索隆、真传拳道朴景焕、猩红女士奥拉、金刚巴克。
三位洪门巨头，一位黑暗图腾领袖，一位三星李家的供奉。五位地下世界的强者齐聚于此，显然是冲着他陈凡而来。不是陈北玄华夏第一的名头，根本引动不了这些平时坐镇一方的巨头级存在。尤其修斯还是公认的超级强者，号称当世最恐怖的杀手之一，一般宗师，他一个人就能斩杀。
“三星什么时候和洪门合流了？”
被五位强者围在中间，陈凡却仿佛丝毫不在意般，还犹有闲暇的问道。
“我只是李家的供奉，并非李家走狗。”
颧骨凹凸的朴景焕冷哼一声。
他身上杀伐之气凌冽，那是在战场之上摸爬滚打历练出来的气质。作为韩国特种兵的总教官，朴景焕在韩军中的地位，丝毫不逊色于叶南天。以他的尊贵身份，李家估计也只能请动他，而不能命令他。
“况且我等具是一方巨头级存在，便是与国家都可对等交谈，他李家又算什么。”朴景焕傲然道。任何一位修炼到宗师境界的强者，都有属于自己的傲气。
宗师如龙，可不仅仅是华夏武道界这样说的。
到了朴景焕、索隆、奥拉这等层次，固然没法正面硬撼军队、但想要逃遁，却非难事。而一位宗师级强者，若是铁下心来捣乱的话。完全可以化成最顶级的刺客，没事刺杀几个官员、富豪之类，绝对能把一个国家搅得鸡犬不宁。如修斯、陈凡这等超级强者，比一般宗师更强大，也更恐怖。
当然，各个国家也并非没有反制的手段，如苍龙就曾经屡次负责猎杀乱来的武者。在顶尖武器面前，便是宗师的肉身，都如纸糊一般。
“陈先生，我等此来，并非真的要分出生死。到了我们这个境界，大家各自坐镇一方，享受无数富豪的供奉，何必再拼个你死我活呢？”修斯缓缓的开口道。
他全身都被包裹在黑暗之中，只露出一双幽深的瞳孔。
“哦？这么说，你愿意放下仇恨，连杰森之死都不在意了？”陈凡故作诧异道。
“杰森冒犯华国第一的宗师，他死了也就死了。”修斯徐徐道。“只不过陈先生，您需要提供生命元液的真正配方。我只要生命元液的配方，拿到手后，我会立刻离开，绝不参与围攻。”
修斯这话一出，朴景焕和索隆等人都同时颜色微变。
他们固然有五个人，但其他四个人加一起的威慑力才抵得上修斯一人。作为超级强者，修斯的阴影之力是当世最顶尖的隐遁之法。现在还有十几个国家在通缉修斯，但修斯依旧活的很好。这是一般强者都没法比拟的。
“是艾德公司请你来的？”陈凡淡淡道。
“区区艾德公司，又怎么能使动我？”修斯摇头道。“三十亿美金固然诱人，但比起能够激发超凡者觉醒的生命元液来说，差太远了。陈先生，凭你一个人，是没法保住生命元液的。整个超能圈，都会为这款产品而疯狂。”
“是吗？”陈凡弹了弹手指，淡淡道：
“来一个杀一个，来一双杀一双。只要杀到这颗星辰颤栗，他们总会记住教训的。”
“看来陈先生不准备同意了？”修斯微微皱眉道。
“哼，我为什么要同意？凭你们五个人，还不是我的对手。”陈凡背负双手，冷然一笑道。
这话任何一个人说出来，奥拉她们都要笑掉大牙。但陈凡屡杀宗师，位尊华夏天榜第一，凭他的身份地位，仿佛就应该具备这等气吞万里如虎的霸气。
“但凭我们五个，却足以拖住陈先生了。”
奥拉吹熄指尖的火焰，用英语笑道。
“哦？”
陈凡一愣。“你们的目标不是我？”
“您只是次要目标，想要围杀一位超级强者太困难了，我们五个人中说不定就有谁被您拉了垫背。但拖住您一段时间并非难事。”索隆金色眉毛扬起，耸耸肩道：“在这段时间内，足够李家暗组和我们暗月的人攻破元液工厂，掳走里面的生产机器了。”
“你们这样做，不怕华国震怒吗？”
陈凡眉头缓缓皱了起来，疑问道。
生命元液的生产基地，是由华**方接管的，这个消息，暗组应该早就调查清楚了。但他们依旧敢悍然攻击工厂，这代表着三星李家与洪门要和华国撕破脸吗？
奥拉等人笑而不语，最后还是朴景焕淡淡的说了一句：
“华国虽然强大，却不是当世最强的大国。”
“要怪就怪生命元液太惹眼了。医药跨国巨头们汇聚起来的力量，足以发动一场战争。挑衅下华**方算什么？”修斯缓缓摇头道。
陈凡立在那没有动。
当修斯他们把底牌掀出的时候，代表着可能已经得手了。
至于机器被夺走后，他们怎么运出华国，那手段就多了。说不定此时华国的海岸中，就有西方国家的潜艇在游弋，随时准备接应。至于修斯等人，更是换个身份，大摇大摆就离开了。华国有数万公里的边境线，以宗师的能耐，随便找个边境就能离开。出了华国后，军方再强，又怎么能奈何他们。
“怎么样，陈先生，你还想动手吗？”索隆耸耸肩笑道。
“当然。”陈凡忽的抬起头，露出灿烂的笑容。“生产基地那边怎么样，我不知道。但是你们，都得死。”
陈凡说完，轻轻一跺脚，整个人已经如同幻影般横掠出去。
......
在离陈凡不远处的一个小湖畔，正有一个穿着军绿背心的懒散男子依偎在树脚下，嘴里叼着草根道：
“小雀儿，你感觉他们谁胜谁负呢？”
“陈北玄虽然强大，但同时面对五位级强者，便是老大都未必扛得住。尤其这五人各自的能力不同，分工明确。有武者、有超凡者、有暗杀刺客，加在一起，实力远非一加一等于二可比。更不用说，还有阴魂修斯在。”
一位站在大树之巅，迎风招展的女子冷声回应道。
她留着一头短发，身上穿着紧身皮衣、皮裤、皮靴，身材火爆到极点，全身上下似裹在一团爆裂的火焰中，容貌却清冷俊俏。尤其让人惊讶的是，无论气质还是相貌，她都和于晴有几分相似。只是年龄更大些，约有三十多岁。
“据我所知，修斯可是跻身暗榜的强者，老大曾经在欧洲与他交手过，被修斯逃掉了。没想到他还敢来华国。”军绿背心男子摇头道：“啧啧，这陈北玄真是走到哪惹祸到哪。便是当年叶南天，都没他这样能惹祸。”
“临州陆家、海外洪门、药神谷、鬼巫教、港岛风水界、大降头师、黑暗图腾。你看看，他才出道不到一年，就惹了这么多强大势力。还没算那些金刚寺、形意门之流，连我本家都被他招惹过。”说到这，男子撇了撇嘴。“如果不是部长一直拦着，金陵军区姓李的又死命保他。我早就找上门好好教训他一顿。”
“老虎，就凭你也能打过他？”皮衣女子不屑哼一句。
“我当然....打不过。”背心男子梗了梗脖子，最后还是悻悻道：
“老头子排什么天榜，把他排到了第一，把我扔到了前十末尾去。虽然我实力比原来强得多，但最多也就打个雷千绝而已。这家伙肉身破音障那一拳太恐怖了，我未必能接的下。估计只有老大，或者叶南天那个妖孽，能和他过过招。”
“好了，别废话了，他们好像要打起来了。”
皮衣女子忽的声音一凝，正声道。
“真打啊，这可是在金陵大学校区内。”背心男子咕隆一声，翻身而起。他的脊椎如同大龙一般，猛的一弹，整个人竟然凌空弹飞了数米，稳稳的落在了枝丫上，然后再脚底一用力，已经跃到了树顶，和皮衣女子并列。
“这几个人要是不顾一切打出真火来，凭我们两个，未必控得住场面。”背心男子皱眉道。
“你放心吧，老大一路偷偷盯着修斯，从欧洲跟到了国内，肯定就在附近，只有没有现身罢了。”皮衣女子淡淡道。
“有老大在，那我就轻松多了。”背心男子嘿嘿一笑。
这时，皮衣女子忽的捂住耳朵，俏脸微变：
“不好，洪门的暗月小队和李家暗组的人，竟然突入了元液生产基地，已经与苍龙战队的人交起火来，上面让你我赶紧去支援。”
“我草，他们胆量也太大了吧。”背心男子脸色狂变。“只是我们若走了，这里怎么办？”
“交给老大和陈北玄吧。”
皮衣女子扭头扫了远处的战场一样，纵身从十数米高的树顶一跃而下，翻身上了一辆哈雷摩托，然后脚底一踩油门，轰隆而去。
而背心男子则摇了摇头，叹口气，不得不紧跟上。
：第三更奉上，谢谢我是东哥大大的盟主呢。。

# 第300章 联手围攻（第一更）

五位强者联手围攻，恐怕当世没有一个人享受过这样的待遇。便是修斯等人也认为，陈凡会退却。毕竟这五人之中，除了拥有修斯这位恐怖到极点的暗杀强者外，其他四人都非弱者，在宗师级强者中排名至少也是中档的。
却没想到陈凡反而迎着而上。
“陈北玄，你太狂妄了。”
朴景焕面色一冷，身体如同蚱蜢般猛的弹跳而起，凌空一记鞭腿抽来。半天的空气都仿佛被他这记鞭腿抽爆了般。若是有跆拳道顶级高手见到这一幕，估计早就跪在地上，顶礼膜拜。朴景焕的层次，早就超越了技击的境界，他的一拳一脚，都具备爆炸型的力量，足以踢破沙袋，拳碎头颅。
“哼。”
陈凡理都未理，只是一拳打了出去。
任何想要凭借肉身与陈凡硬扛的，都会遭到青帝长生体的碾压。不过朴景焕显然在来之前，对陈凡的资料调查的非常清楚。当空身形一变，如同灵巧的大蛇般，双腿竟然化作剪刀，向陈凡剪来。
“撕啦。”
他穿着西服长裤的大腿之上，肌肉膨胀，竟然硬生生撑破了西服裤子，并且带起一股股无形的罡风。这位朴景焕显然是内外兼修的高手，不仅精通华夏的内劲，更有一些古泰拳和古瑜伽术的痕迹。肉身与真劲都非常强悍。
而在朴景焕凌空变招那一刻，金刚巴克已经猛的一跺脚，如同坦克车一般横冲直撞而来。
这个黑人光头大汉，足有两米多高的身材，丝毫不逊色于铜山。而且他身上肌肉虬结，似钢水浇灌而成，在北非战斗的时候，曾经有士兵用冲锋枪抵着他的身体射击，子弹都没有射进去一寸以上，就被肌肉夹住了。
虽然他的肉身天赋是天生的，但论可怕程度，似乎并不逊色于横练宗师。
若不是他空有肉体或力量的话，便是雷千绝见到他估计都要头疼。但哪怕如此，金刚巴克也是最顶级的肉盾。
“找死。”
陈凡神色不动，只是双手一撮，璀璨的青色刀芒凌空爆射而出。
朴景焕怪叫一声，竟然再次变招，他的肉身无比柔韧灵活，在空中凌空踏了几步，就如同踏在无形的台阶之上，手中从背后拔出一把三棱军刺，似毒蛇般就向陈凡背后扎去。
前有横冲直撞的金刚巴克，后有凌空倒刺的朴景焕。
陈凡在这一刹那间，似乎就陷入危局。
但奥拉等人却没有半分留手之意，面对这位屡杀宗师的超级强者，谁都不信区区朴景焕加巴克就能把他置之死地。
只见奥拉凌空一指，一道如同红宝石一般的火焰从她指尖喷射而出。
这道火焰无比璀璨耀眼，橘红色的火苗熊熊燃烧，把空气都灼烧的扭曲。而且火焰当空凝成一道火线，向陈凡切割而来。
猩红女士奥拉，以觉醒火系天赋而成名的s级超凡者。她能够将火焰压缩，化作切割钢铁的气焊。便是装甲车的钢板，在她火焰的灼烧之下，也会被缓缓切开。
紧跟着奥拉出手的是雷王索隆。
这位洪门七大巨头之一的后起之秀，拥有罕见的雷电天赋。只见他双瞳中雷光闪耀，金色长发诡异的浮起来，双掌之间，拉出了一道湛蓝色的电光。
澎湃的电流在他手中跳跃着，凭借强大的意志力，索隆才勉强约束住这股电流，然后迅速向陈凡一推。
“噗呲！”
电流以近乎光线的速度，向陈凡打来。空气都被闪电击穿，爆起道道火花。
尽管四人先后出手，但几乎都在眨眼之间完成。顶级强者的战斗素养，让他们能够迅速的配合起来。尤其是索隆的闪电，速度最快，后发先至，几乎在朴景焕之前，先击中了陈凡。
“嗯？”
陈凡身形晃了晃。
这道闪电不同于他的辟邪神雷，也不同于药神谷大长老曾经施展过的雷石法术。而是纯粹的闪电，能够击穿空气，其中的电压，早在十万伏特之上。可是陈凡的青帝长生体是先天之身，根本不畏惧闪电，所以只是晃了晃。
但这一晃，已经足够朴景焕、巴克和奥拉捕捉到机会了。
“嘭。”
朴景焕的三棱军刺从背后刺中了陈凡，军刺的尖头非常锐利，足以扎穿十厘米的钢板。他手臂在诡异扭曲之中，急速抖动。尖头以高频率周波的速度快速穿梭着。朴景焕曾经凭借这一招，隔着一辆装甲车，击杀了里面的驾驶员。
但朴景焕刺中那一刻，却瞳孔猛的一缩。
陈凡肉体表面青光一闪之下，朴景焕发现，自己的军刺竟仿佛刺在金刚石上，根本无法刺穿陈凡的皮肤。
‘这是什么样的肉身？难道他是终结者不成？便是钢铁我也应该刺个对穿才对？’
朴景焕心中万分惊骇。
他本以为自己已经无限高估了陈凡，利用韩国军方的情报部门收集的情报，以及洪门交流过来的资料中，都提到过陈凡的肉身无比强大。但朴景辉依旧有自信，毕竟军刺是专门用来击破块状防御的，尤其他的军刺中还掺杂了钨合金，是特殊打制而成，连装甲板都扛不住他一刺，何况陈凡呢。
但没想到连陈凡的皮肤都刺不穿。
朴景焕还来不及警告，巴克就已经冲了上来。
这位纵横黑非洲的肉身超凡者，几乎可以媲美横练宗师的强者，借助连续奔跑的强大惯性，左肩前倾，就向陈凡装来。他这一撞，曾经把一辆吉普车都给撞翻掉。便是大象在这里，也得被拦腰撞断。
陈凡目光一冷，然后轻轻一跺脚，右肩微倾，同样撞来。
肩膀对肩膀，肉身对肉身。
陈凡此时，像极了八极拳的看家本领贴山靠。只不过他的发劲法门和姿势与贴山靠都有微小的不同。纯粹是靠肉体硬扛。
“咔嚓！”
出乎所有人意料之外。
这一撞，胜者不是有两米多高，如同蛮牛般强壮有力的巴克，而是对比之下，看着瘦小的陈凡。巴克的左肩里面坚如精钢的骨头，竟然被陈凡硬生生撞碎了。整个肩膀都凹进去一部分。如同被大铁锤砸下的凹坑般。
啪嗒啪嗒，巴克连连退后数步，捂住肩膀，发出一声愤怒的狂吼。
巴克自从觉醒肉身天赋，成为北非赫赫有名的强者以来，什么时候受过这样的伤害。他的小的时候就能够和草原上的狮子、蛮牛玩摔跤，大了把非洲象当做杠铃扛着锻炼，甚至能掀翻装甲车。巴尔本以为论肉体，自己应该是这颗星辰上最强大的人之一，没想一击碰撞之下，脆弱的竟然是他？
“血脉天赋吗？”
倒是陈凡微微皱眉，略带诧异的扫了巴克一眼。
如奥拉和索隆、修斯等人，觉醒的都是元素天赋。属于契合天地间的某种元气，开发了他们的灵体。但巴克不同，这家伙没有修炼过炼体秘术，身体天生就如此强大，那只有一个可能性，就是觉醒了‘血脉’。
人类的血统并非一直都很纯净，其中混杂了很多其他种族、生命甚至灵兽的血脉。星空深处就有种种异族，血脉浓烈者，如果在某种刺激下，往往可以激发血脉的天赋。陈凡虽然不知道巴克的血脉是什么，但应该是一种偏向于巨人、蛮猿、野兽的血脉，所以肉体才会自发的如此强大。
“这家伙是什么怪物啊。”
索隆、朴景焕、巴克接连出手无功后，奥拉已经脸色狂变，惊呼出来。
她的那道足以切割钢铁的火焰，被陈凡当空一吸，吞入肚中，炼化成神通之火，滋养离火金瞳了。见到这一幕，众人都脸上难看，便是修斯也前所未有的目光凝重。
眼前的这个黑发青年，绝对是他们有史以来遇见过的最强者。
陈凡从头到尾几乎没出过手，但他展现出来强悍肉身，足以让所有宗师都感到绝望。你全力出手连对方防御都破不了，这还怎么打？
“不愧是华国第一啊。”
修斯感叹一声。
索隆已经瞳孔急剧收缩。
他之前负责召集四位强者的时候，还感觉信心满满。但现在，他却再也不抱任何信心了。陈凡如此强大，那与他打的不可开交的雷千绝又是什么样的风采？亏他之前还以为自己和雷千绝在伯仲之间呢。
在一旁的小情侣已经呆若木鸡。
火焰、闪电、阴影、金刚怪人、如蛇一般的刺客，简直如同好莱坞大片一样。但更恐怖的是站在中间，被众人围攻，却谈笑风生的陈凡。连这么多怪物都奈何不了他，他岂不是最大的怪物？
但在场的五位强者，丝毫没有理会小情侣，都目光凝重望向陈凡。大家都知道，这一次不全力出手，恐怕不行了。
而金刚巴克已经疯狂的跺着脚，发出阵阵巨大的嘶吼声，他猛的把背心撕成粉碎，额头上青筋绽起，眼瞳完全被血丝布满，最终如同野兽般咆哮着。
“这个大块头又要发疯了。”
奥拉一边说着，眼瞳中猩红之色越发浓烈。
一丝丝火焰从她身上滴落，坠入草丛中，竟然把草丛都点燃。
她站在火焰之中，如同烈焰女神般。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。)

# 第301章 连杀宗师（第二更）

“我说了，你们都得死。”
陈凡目光淡漠，容貌冷傲，丝毫未停，转身就抓向了朴景焕。
之前朴景焕竟然敢刺他一刀，虽然是在被索隆的闪电击中下，有一刹那间没有反应过来，已经足以让陈凡升起怒火了。堂堂北玄仙尊，竟然差点被凡人所伤？
面对一双淡漠双瞳的陈凡，朴景辉只觉心中无限恐怖和危险感升起。
哪怕直面边境朝军的炮口时，他都未像今天这样感到恐惧。朴景焕再次爆喝一声，直接从腰间抽出一道鞭子，凌空化作道道鞭影向陈凡抽来。韩国武道虽然不擅长使用长鞭。但朴景焕作为武道的集大成者，各种武器信手拈来。尤其现代社会，带刀剑非常麻烦，所以他平时都随身携带一根长鞭。
这鞭子是用犀牛皮搓制而成，里面掺杂着数根小拇指粗的钢丝绳。这凌空舞动之中，空气都被抽出道道白痕，周围的草木还未接触到，就被鞭痕直接卷入旋风中，撕成粉碎。朴景焕就如同舞动一条草木长龙般，向陈凡疯狂拍打。
“第一个。”
陈凡头微低，嘴中吐出三个字。
他身形嗖的一变，带起重重幻影，向朴景焕冲去。双手如同魔幻一般，直接插入鞭影之中，抓到了那高速飞腾的长鞭，然后轻轻一拉。
朴景焕只觉一股沛不可挡的巨力，从双手间传来，哪怕他瞬间反应过来，松开长鞭，但身体依旧不由顿了顿。这顿一顿，直接被陈凡掌握住。陈凡身形如同缩地成寸般，瞬间冲到了朴景焕身前，然后左手直接探了出去。
“该死！”
朴景焕脸色大变，猛的双脚一蹬地，身形就暴退而去。他那两脚踩在地上，直接踩出了两道深深的脚印，而他的身形退的非常快，瞬间就来到了十米开外。
“奇怪，他怎么不追了？”
让朴景辉惊讶的是，陈凡竟然没有继续追击他。朴景辉正准备庆幸时，呼的发现陈凡脸上浮现一丝丝嘲笑。他猛的一低头，才发现原来自己的心脏，不知道在什么时候，已经被陈凡抓了出来。而他由于爆发太快，根本没有感觉到。
然后转瞬间，如同潮水般的疼痛就涌上大脑。
“我不甘。”
在眼前一黑前，朴景辉挣扎着吐出三个字，就已经身形一软倒在了地上了。
这位韩国军中的总教官，历经杀伐的强者，竟然直接被陈凡一击抓爆心脏而死。
“一起动手。”
修斯等人脸色狂变，同时出手。
如果再犹豫下去，说不定就被陈凡各个击破了。这位华夏天榜第一的大强者，今天所展现出来的战斗力，完全超乎他们的想象，杀宗师简直如杀鸡一般。
“吼吼吼！”
最先冲上来的是金刚巴克。
他此时身体被青筋布满，双瞳红丝如血，仿佛睁着血瞳的野蛮兽人般。巴克每一脚踩在地上，都带起轰隆隆的雷鸣的震动，让那对小情侣惊恐万分，以为地震了。
而奥拉则双手一引。
干燥的草丛上熊熊燃烧的火焰，被她洁白如玉的手掌牵引到一起，化作一个巨大的火球。火球的最外层是暗红色，中间一层是橘红色，核心处是纯白色。如同白金一般的火焰，拥有着足以融金炼铁的温度。
“去。”
奥拉轻轻一推，火球就爆射而去。
一路行进的过程中，离地一米左右的杂草，都被烤的焦黄，可见火球的温度。而索隆则直接张开双臂，全身上下都在涌动着闪电。澎湃的电流把他的头发烤的根根竖起，他整个人似被包裹在天蓝色的电光中。最后所有闪电汇聚成一道电球。
‘球状闪电’
被公认为闪电中最可怕的一种，这道闪电中汇聚的能量，足以瞬间电死数十人。放出这一记闪电球的索隆，满头大汗，胸脯如同鼓风机般在剧烈喘息着。
闪电的威力远比火焰强大的多，但同时也极难控制。所以同样是释放大招，索隆要远比奥拉累。这球状闪电，几乎耗费掉了他大半的体能。
两道火球、电球以极快的速度向陈凡跳跃而去。
而修斯则退后一步，整个人似流水般融入阴影中，无声无息的消失不见了。
此时陈凡面对爆冲而来的金刚巴克。只是轻轻抬起一只手掌。
这只手掌仿佛白玉打造一般，晶莹剔透，就似最完美的艺术品。比女子的手还要细致无数倍。让人不敢相信是人类能长出的手般。
“嘭！”
陈凡身影以晃了晃，几乎肉眼不可察觉。
然后巴克就如同撞击在墙壁上的卡车般，嗖的由极动化作极静。他整个人僵在了那里，双眼还流露出不可思议的神情。一道纤细的掌印，缓缓在他胸口中现出。
一开始，只是很浅的一层，然后逐渐加深，就似有无形的手掌再往里面推进般。
一寸、两寸、三寸。
最后贯穿了巴克的整个身体，打断了他的脊椎，从背后现出一个空洞来。这个空洞赫然是掌型的。
“第二个。”
陈凡缓缓收回手掌。
这个时候，如同雷鸣般的气爆声才响起来，陈凡周围凭空现出一道白色的气痕。这道空气痕迹如同圆环一般，向四周缓缓扩散开去，陈凡脚底的草木，都被吹的向下伏低。一阵阵似战斗机拉过的声音传来。
“肉身破音障？”
奥拉和索隆同时色变。
陈凡曾经以此招，击杀雷千绝，登上了华国第一的宝座。时隔半年之后，终于有人在此见到了这一招。巴克的肉身非常强大，足以媲美横练宗师。哪怕是‘青木气兵’劈在他身上，估计也只能切出一道大伤口，而没法拦腰斩杀。
这种觉醒了血脉天赋的超凡者，就如同打不死的蛮牛般，会越战越勇，受的伤越重，发起疯来越癫狂。陈凡干脆直接肉身破音障，以超音速的一掌，击穿了他的肉体。
肉身破音障，最强大的不是肉身，而是速度。
就像一辆卡车以每小时1米的速度向你撞来，你毫无感觉，甚至可能感觉不到它在移动。但假如是每小时1000公里呢？足以把你撞成肉酱！
速度越大，则力量越强。当你能达到光速的时候，一拳甚至足以媲美核武。
金刚巴克固然觉醒了血脉天赋，肉身无比强大，但根本扛不住陈凡肉身破音障的一掌。不过这一次与杀雷千绝不同。杀雷千绝的时候，陈凡全力出手，横越数百米击杀了雷千绝，一击之后，连青帝长生体的肉身都有些扛不住。而杀巴克，只瞬间击破了十米的距离，这样的手段，陈凡至少还能动用几次。
而此时，躲在不远处一株树后，穿着一袭青衣的华裔男子，也脸色微变：
“这就是陈北玄真正的力量吗？”
“老头子一直和我说，他是华国神境之下第一人，我还不信。现在看来，有些信了。”
击杀掉金刚巴克的陈凡，目光转向奥拉与索隆。
索隆和奥拉同时心中一寒，如同被上古巨龙顶住般，心中一股巨大的危险感升起。
“不信，得立刻离开。”
在奥拉还没反应过来前，索隆已经当即力断，身形迅速向后退去。这时，两个火球与闪电雷球终于到了，别看它们慢悠悠的样子，里面却充满着极度炽热的高温，以及足以电死上百人的庞大电量。
“第三个。”
陈凡的声音，悠悠然传来。
奥拉还没懂什么意思，陈凡已经双手一出，探在了劲射而来的两道火球雷球上。
在奥拉不可思议的震撼目光中，这两道应该爆炸开来，把陈凡炸成粉碎的火球和雷球，却如同无比驯服的宠物般，停在陈凡手掌上空。
“你们对自身的力量，掌控太差了。”
陈凡双手微合，一道如同流水般的火焰，从火球中流淌出来。另一边，雷球也化作赤白的液体，向陈凡掌心趟去。最后两道红色和白色水流，交汇到了一起，竟然熔炼成一道红白交间，闪耀着火焰和电芒的光芒。
这道红白纠缠的光芒，随着陈凡双手拉开，逐渐拉长，最后化作一道长长的光箭。
光箭由极度高温的火焰和数十万伏的闪电汇聚而成，凝聚着何等庞大的力量，一旦爆炸开来，恐怕不逊色于炮弹。但此时却被陈凡合二为一，凝聚一体，让奥拉感觉匪夷所思，完全颠覆了她数十年来的超能经验。
怎么可能有人能操控别人的能力，并且同时操控火焰与闪电，还融合在一起？
这简直像神话一样。
但偏偏陈凡就给她演示了神话。
在通玄期修仙者面前，奥拉和索隆的那点超能力，就像小孩子手中挥舞的木剑般，虽然看着虎虎有风，却根本没多大杀伤力，轻易就能被大人劈手夺来。
“去。”
陈凡轻轻一推。
红白光箭就瞬间激.射出去，在空中拉出一道长长的红线。红线的这一段，在陈凡手中，而另一端，已经贯穿了索隆的后心。
这位纵横欧洲无敌的洪门巨头，竟然被一箭穿心而死。
弹指之间，陈凡一爪、一掌、一箭，连杀三位宗师级强者。五大巨头联手围攻的局势，瞬间土崩瓦解。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)

# 第302章 修斯的震惊（第三更，6600票加更）

“这不可能！”
奥拉看着眼前这一切，不敢相信。
她虽然周身火焰依旧在飞腾，却不能给她带来一丝一毫的安心。金刚巴克、雷王索隆、朴景焕，哪个不是威震一方的巨头？索隆坐镇西欧，掌控着数十亿的资产。巴克纵横北非，与诸多反对派武装势力为敌。朴景焕是韩国武道的集大成者，数十万韩军的总教官，韩国武道界泰山北斗级人物。
这样强大的三位强者，在地下世界都赫赫有名。却被陈凡弹指连杀。
尤其陈凡最后控火御雷的手段，更是奥拉自内心的寒颤。这岂不是代表着，自己的凡能力，在陈凡面前根本是小儿科把戏，随时能被陈凡操控吗？
不要说她，便是在不远处观战的青衣男子，都瞳孔一缩。
肉身、武道、术法，陈凡的每一项都达到了不可思议的境界。最后掌控雷电和火焰的那一幕，青衣男子曾经见过，他本以为，那应该是只有踏入神境才会拥有的手段，没想到陈凡现在就施展出来了。
“我若和他交手，有几成胜算呢？”
青衣男子低头，扪心自问。
不过陈凡虽然展现出凡的力量，青衣男子却没有半分动摇。这数十年来，他纵横海外，与无数强者交手过，精通各大宗门的秘法，便是直面陈凡，他也有把握分个生死。
“修斯，现在你帮手尽去，还不逃跑吗？”
弹指杀了三位宗师级强者，陈凡如同扫去衣服上的灰尘般，轻松自如。目光飘然的落在了一片阴影处，那处阴影明明空寂无人，但陈凡似笃定了修斯就在那里。
“你怎么找到我的？”
阴影中，现出修斯的身形。
他目光阴沉，如同鹰鹫般死死盯着陈凡。
任谁见到宗师被当鸡雏一般杀死，都会震惧。修斯固然是地下世界声名显赫的级强者，但想要解决金刚巴克、雷王索隆这样的存在，也得耗费一下脑筋，但陈凡却随手杀之，这份手段和能耐，完全乎了修斯的想象。
“陈北玄，我不曾料到你有这般恐怖的能耐。不如大家罢手言和如何？生命元液和艾德公司的三十亿美金我都不要了，这就回转欧洲。”修斯大大方方的说着。
他是黑暗图腾的领袖，一方枭雄，能屈能伸。一见事不可为，立刻认栽。
而奥拉却顿时俏脸一片惨白。
修斯要是再退去，凭她一个人，岂不是任陈凡蹂躏？尤其她还觉醒的是火系异能，连逃跑都跑不到。
陈凡背着手，目光淡漠道：
“我说了，你们都得死。既然敢来挑衅我，那就要付出代价。”
“哼。”修斯怒哼一声。“陈北玄，我承认你非常强大，便是在暗榜之上你也是能排入前五甚至前三的存在。但是我若想走，便是神级强者都留不住我，何况是你？”
阴魂修斯，以操纵阴影之力而闻名。
因为这股奇特的能力，让他成为当世唯一一个不是杀手的杀手之王。传说没有人能够躲避修斯的暗杀，也没有人能抓捕到修斯。所以修斯才会成为地下世界让人闻风丧胆的级强者。
“是吗？”
陈凡淡淡一笑，缓缓提起洁白如玉的手掌，猛的一抓。
“轰隆隆。”
虚空之中，一道青色的巨大手掌嗖的浮现出来，手掌足有一丈方圆，笼罩天地。翻掌砸下，如同共工撞到不周山，太古天尊祭起番天印般。那天地倒转的威势，足以震骇人心。
乙木先天一气大擒拿手。
“哼。”
修斯脸现不屑，身形猛的扭曲，竟然跃入了阴影之中，瞬间消失不见。
然后青色手印就轰隆砸下，拍在了修斯原先站的位置。那方圆三米的生物，包括原先傲立着的一株仙人掌，都被手印直接拍成粉碎，草地上现出一道深陷半米的巨大手掌印。把奥拉看的冷汗直冒，这一掌若拍在她身上，岂不是当场就化作肉酱？
不过修斯显然没死，否则那坑中早就有血迹。
“你走不掉的。”
一击无功后，陈凡丝毫不惊，反而继续抬起白玉手掌，凌空拍下。
“轰轰轰！”
一道道光掌击打地面，在地上留下了诸多手掌印。若之后有金陵大学的学生路过此地，必然要被这一片狼藉所惊呆了。难道有施工队在这里玩行为艺术？
在一掌掌拍下后，连奥拉都看出一些门道了。
陈凡每一掌都是冲着一道阴影而去。拿到阴影在地面上快流窜着，被光掌逼迫的躲避空间越来越小，最后甚至都隐约能看到其中阴魂修斯的身影。
“再这样下去，他迟早会避无可避，只有直面青色手印的？”奥拉心中判定道。
连她都看出来，修斯如何不明白？
“该死，这家伙到底是如何捕捉到我的身形的？”
修斯心中又惊又怒。他的隐遁之术，借用了阴影之力作为掩护和条约，几乎相当于隐身术，一般人根本没法辨识。他真是依仗着这一手，进退自如，所以才敢和陈凡最多。结果陈凡却认准他所在，光掌拍下，就像打地鼠一样，把他往最后的死角中逼去。
“这是你自找的。”
修斯眼中一寒，身形猛的爆起，从阴影中跃出，手里持着一把漆黑的短刀。
短刀通体黝黑，不反光泽，它的表面用不知名的金属打造，看起来非常普通，实际上异常锋锐。匕‘冷锋’，阴魂修斯的成名武器，他曾用此刀刺杀过当时数位知名强者和诸多世界级富豪官员。为此，连续有十七个国家，对他颁布s级通缉令。
这刀一出，代表着修斯要拼命了。
“来得好。”
陈凡哈哈一笑，一拳捣出。
这一拳夹杂这庞大的真元法力，虚空都为之震动，一股无形的拳劲向修斯袭去。这股拳劲到了半空之中，一只恰好飞进去的蜜蜂，瞬间就被震成粉碎。面对这位威震地下世界的级强者，陈凡丝毫未留手，上来就是杀招。
真武三十六式，第三式‘虚空震’。
虚空震这一招，陈凡在筑基中期时曾经施展过，那时施展出来，只是拳劲外放，类似于化境宗师的百步神拳。但到了通玄期，这一招真正的展现出它的威力。
拳劲以极快的频率高震动，空间似都被震成一道道水纹。在这一片领域之中，任何物体进入，都会被震陈粉碎。便是金刚巴克那等横练宗师存在，也会被震得肌肉分离、骨头颤栗、脑浆成一片浆糊。而修斯若沾到，恐怕整个人都会被无形拳劲挤成肉末。
面对陈凡这霸绝天下的拳劲。
修斯脸色狂变，身形当空一闪，融入一片阴影之中，消失不见，下一刻，又瞬间从陈凡的左侧影子中冒出来，持刀向陈凡脖颈刺来。
“嗯？”
陈凡眉头一皱，似没想到修斯还有这般变化。
不过他接着冷哼一声，左手撮指成刀，凌空带起刀芒向修斯劈去。修斯再次退让，又跃入阴影中，准备故技重施。
“哈哈，你这点小把戏，也能在我面前用第二次？”
陈凡哈哈一笑，猛的一跺脚。
“轰隆！”
一股无形的波动从他脚底下向四周传去，波动横扫，半空中忽的现出一个人影的轮廓，正是修斯。他满脸惊骇，还不知道怎么回事时，陈凡已经轻轻的探出手掌，屈指弹飞那柄威震天下的匕‘冷锋’，直接一把抓住了修斯的脖子。
“你怎么现我的？”
哪怕生死操之于人手，修斯还是忍不住问道。
他除了隐遁之术外，最得意的就是‘阴影跳跃’。凭借这一手，他不知道和多少级强者平分秋色，哪怕面对暗榜前几的巅峰强者都不曾被看破，没想到却在陈凡手中阴沟翻船。
“我原先用神识锁定了你，你那点隐蔽之术只能欺骗人视觉罢了，在精神世界，你就如同一柄熊熊燃烧的火炬般耀眼。”陈凡一手抓着修斯脖颈，一边淡淡的道：“让我没想到的是，你竟然还会借用阴影之力遁形。虽然只是非常粗浅的遁法，比起真正的五行遁术，还有十万八千里。但也足以自傲了。”
“可惜还是被你看破了。”
修斯惨烈一笑。“我本以为，华国除了青龙之外，再没有什么真正的强者。没想到还有你陈北玄。我输的不怨。”
他一边笑，一边缓缓低头道：
“尊敬的陈北玄阁下，我希望您能遵守地下世界的规矩，允许我出赎金，赎买自己的性命。我愿意为此支付五十亿美金。”
“五十亿美金？”陈凡淡淡一笑。
这个价格，在o8年的时候，堪称天价。相当于4oo亿华元，足以让一个人瞬间成为全国前十的富豪。修斯相信，便是神级强者到这里都会心动一下。毕竟许多宗师一辈子，都未必能赚到这些钱。
但陈凡却轻轻手一错，扭断了修斯的脖颈：
“如果钱用有的话，还要我重生回来干什么？”
修斯双眼圆瞪。
这位纵横西欧地下世界的大强者，致死仿佛都不敢相信，陈凡连五十亿美金都弃之如履。
五位强者围攻，被陈凡连杀四位，这时，只剩下了猩红女士奥拉。
陈凡缓缓转过身，饶有兴趣的看着这位沐浴在火焰之中的女子。(。)8

# 第303章 震撼的地下世界（第一更）

奥拉站在火焰之中，橘红色的火舌在周围飞腾着，她一双瞳孔无比猩红，连头发上似都在跳跃着火苗。作为依靠操纵火焰而闻名地下世界的强者，奥拉已经有二三十年没有像现在这样恐惧过了。她上一次有这样的感觉，还是在小的时候，因为抢钱去买烟，被关进看守所，抽鞭子时。
自从那次之后，她觉醒了火焰天赋，从而成为威震地下世界的猩红女士，洪门七大巨头之一。在无人敢对她放肆，便是洪门的七大巨头，都会敬重她强大澎湃的火焰之力。
可现在，奥拉却感觉前所未有的颤栗。
她从未想过，世间有这么强大的强者。雷王索隆、金刚巴克、朴景焕，每一个人都足以媲美一只全副武装的精锐特种兵小队。更是坐镇一域的巨头枭雄，但在陈凡手中如同雏鸡般，被随意宰杀。
连阴魂修斯，这样纵横黑暗世界的超级强者，暗杀之王，都被陈凡扭掉了脖子。陈凡展现出来的战斗力，完全超乎了他们的想象之外，这根本不是几个宗师就能解决的，除非神境强者出手，或者是动用大规模军队，根本杀不死这个怪物。
“你叫奥拉，洪门的巨头之一，猩红女士？”
陈凡一步步走了过来，灼热的火苗烧在他身上，却瞬间化作了温柔的水流般，绕着陈凡飞舞。仿佛那不是她掌控的火焰，而是陈凡的神通般。
“是我。”
奥拉挺着大片雪白的胸膛，勉强挤着笑道。
自从觉醒天赋后，她已经很久没有这样依靠自身的，去维持性命了。奥拉非常漂亮，她虽然表面看起来有三四十岁，实际年龄可能更大，但元力天赋却改造了她的肉身，让她的皮肤白嫩如少女。而且胸.部挺拔高耸，比之亚洲人大了好几个罩杯，蜂腰纤细，到了又拉出惊心动魄的曲线。红色长袍到了大腿处，就开了叉，音乐露出雪白的长腿。
这是个非常诱人的尤物。
“陈北玄先生，您非常强大，是我见过最强大的人，我愿意奉您为主人。”奥拉展露出风情万种的媚笑，身体如水蛇般就要贴上来。
可是陈凡的双眼一片淡漠。
“滚回去告诉洪门的人，他们已经激怒我了，再有下次，我会杀上洪门，将它从地球上移平。”陈凡轻轻挥手，奥拉就被一股澎湃的巨力嗖的拍到了十数米外，正好甩在了那对观战的小情侣身边。
顿时把小情侣们吓得一阵尖叫。
“这个该死的家伙。”
奥拉狼狈的爬起身来，心中被怒火填满。
比陈凡杀她更让她愤怒的是，陈凡竟然完全无视了她的魅力，这让奥拉简直恨不得把陈凡撕成粉碎。但看着那少年的背影。奥拉不由自主打了个寒颤，如果洪门真做下去，陈凡绝对敢杀上洪门总部的。
‘会长应该会记得教训吧。’
奥拉心中想着。
连着她，差不多折损三位巨头，这是洪门都没法承受的。洪门总共才七位巨头罢了，先在又贴进去两位，洪门总会的会长，说不定心都痛死了。
陈凡这边结束战斗，而此时，元液生产基地的战斗才刚刚完结。
三星暗部和洪门暗月的势力，刚刚冲破苍龙小队的防御，就有一对神秘的强者骤然插手进来。这对神秘的强者实力非常可怕，每一个都足以媲美最顶尖的高手。暗部和暗月几乎一溃千里，要不是带的超强现代武器，说不定就被全歼了。
“啧啧，连激光炸弹都来了。要不是我激灵，说不定就中招呢。”
穿着草绿色背心的男子，砸着嘴道。
一袭皮衣的女子，则沐浴在火焰之中。她的火焰，比起奥拉的更加深红，也更加强大。近乎白金色的火苗在周身飞舞着，把她承托的如同火焰女神。
“陈北玄那边什么情况？”女子冷静道。
洪门暗月和三星暗部只是小意思，在女子看来，陈凡那边才是真正的惊天对决。同时有六位当世强者投入其中，还有阴魂修斯这样的超级强者。哪怕以陈凡的能耐，最多也就全身而退罢了。
“估计陈北玄逃了吧。”背心男子耸耸肩正说着，忽的接到一个消息，他根本不敢置信，等了一会儿才勉强接受，脸色古怪的道：“小雀儿，你知道老大给我传递什么消息吗？”
“什么消息？”皮衣女子微微皱眉。
“陈北玄一招杀一个，连杀四位强者，便是阴魂修斯都被他一手击杀。”背心男子脸色惊然的说着。
哪怕有心理准备，皮衣女子也一片骇然。
索隆等人可不是什么阿猫阿狗，而是洪门的巨头、韩国武道界的泰山北斗，甚至地下世界的暗杀之王。这样的五位强者联手，便是叶南天来了说不定都要饮恨。结果陈凡却连杀四人，这是何等可怖可惧的事情。
“老头子看来没看错，他确实当得起华夏第一的名号。”
背心男子感叹道。
皮衣女子默然，连她都感觉不可思议，这是何等壮举，一旦传到国际地下世界中，必然会掀起轩然大波。地下世界有多久，没有这样超级强者崛起了。
实际上，这个消息何止是轩然大波，整个地下世界几乎沸腾了。
“雷王索隆、金刚巴克、朴景焕、以及阴魂修斯，这样五位强者联手围攻，竟然死了四位，只有最后一个被放回来作为警告？”
不知道多少人，听到消息后，根本不敢置信。
索隆威震西欧、金刚巴克坐镇北非、朴景焕是韩国武道界的大宗师、至于阴魂修斯更了不得，是十几个国家的通缉榜上排名第一的危险人物。这么多赫赫有名的强者，竟然死了？还被同一个人所杀？这是何等可怖可惧的事情。
无数道目光，从各个国家汇聚而来，看向华夏、看向江南省、看向金陵市。
陈北玄这个名字，真正的声名鹊起，威震天下。
在此之前，陈北玄虽然强大，被华夏推为第一，但外界并不怎么承认。毕竟陈凡的战绩只是击败雷千绝，杀掉一个黑蝮蛇罢了。黑蝮蛇这种顶级杀手，他虽然杀过格斗大师，但以暗杀为主。大家对他的实力并非很肯定。
但现在不一样了，陈凡在五位宗师的围攻下，反杀四人，而且举重若轻，游刃有余。这是何等惊骇的事情。连续四位强者陨落，整个地下世界十年内都未必发生如此震撼的事件，简直如同一个地震般。
韩国武道界乱成一团，日本诸位剑道大师同时侧目，东南亚以及华人圈的高手都悚然一惊。更愤怒的是洪门。
“这个混蛋！”
依旧是南太平洋的那个小岛上，洪门总会的会长猛的一拍桌子，气的手都在发抖。
洪门一共七位巨头，死了雷千绝后，由他的弟子罗蒙替补上，但还剩余六位。如今这六位又有两人折损在陈凡手中，整个洪门相当于被陈凡杀了三个巨头，近乎损失了一半的强者，这让洪门会长如何不心痛。
更雪上加霜的是，连暗月部队在华夏，也损兵折将，没有带回什么实质的东西。
洪门这一次，可以说亏到姥姥家了。
其他几位剩余的巨头，尽数默然。之前还有人意气风发的说要去华夏围剿陈北玄，一震洪门的威名。现在再无人敢开口。哪怕他们都是顶级强者，但面对陈凡这种无敌存在，也感觉心中戚戚然。
“老大，接下来怎么办？”
有人缓缓开口道。
“还能怎么办？先收拾索隆他们的烂摊子。”会长长叹一口气，他哪怕再恨陈凡，现在需要面对的确实两位巨头陨落带来的势力真空期。
北非和西欧那边的许多黑暗势力，肯定蠢蠢欲动，盯着洪门留下的地盘。
而洪门现在，却没有这么多强者去镇守北非和西欧，这让会长无比头疼。七巨头现在还剩五位，每一位都有重任在身，加拿大原先就不稳定，现在根本抽不出人手来。
“这该死的陈北玄...”
会长第一感觉，自己一开始就错了。
雷千绝和陈凡的比武，是名正言顺的，生死无论。但洪门想为他报仇，却接连搭进去两位强者，如果不是陈凡留手的话，连奥拉也会搭进去，那就是三位巨头。这是洪门根本没法承受的巨痛。
“这到底是什么样的怪物啊，一个不满二十岁的少年，怎么会这样强大。”
不止会长，其他人也想破脑袋都想不出来。
除了洪门外，诸多大大小小的势力都在议论着陈凡。
黑暗图腾更是一片悲戚。他们主要就依靠着阴魂修斯的强大震慑力，才位列中等势力的顶峰，现在修斯陨落，黑暗图腾只剩下一位强者，而且属于顶级强者中位列中下游的。想要撑起黑暗图腾太艰难了。
他们现在首要面对的是，修斯死去后，其他势力虎视眈眈的挑战。至于报复陈凡的念头，根本一丝一毫都不敢兴起。
“这恐怕是我们这颗星辰上，最恐怖的强者之一了吧。”
不知道多少人在感叹。
ps：卡文卡的好难受，超抱歉的，作者菌赶紧去写第二更oo

# 第304章 特殊部门（第二更）

金陵大学这场战斗，它的余波才刚刚蔓延开来。而这时陈凡已经回到了商学院的宿舍中，对他来说，灭掉修斯等着，只是随手解决一件小事罢了。
修斯、索隆可能在地下世界威名远震，但在陈凡看来，真正战力，连雷千绝都不如。
雷千绝是武道、精神、肉身都达到人间绝巅，合在一起几乎不逊色于通玄初期的修仙者。而索隆等人就差远了，他们的术法之力尚且都没到巅峰，更不用说肉身武道了。哪怕是修斯这位恐怖的超级强者，其实除了阴影跳跃能力外，也乏善可陈。
在阴影跳跃被陈凡看破后，修斯就是一普通的强者罢了，不比黑蝮蛇强多少。
但在别人看来，他在五位强者围攻下，连杀四人，简直可怖可惧。便是华夏，有多少年没出过这样的强者了。
很快，就有人登门而来。
“您好，陈北玄先生，我叫朱雀，来自于国家的特殊部门，你可以叫我小雀儿或朱小雀，都可以。”一位穿着皮衣的短发女子，不客气的上门而来。
“我见过你，昨天大学内战斗时，你和另外一个人，在不远处旁观。”
陈凡淡淡的说着。
此时他正坐在唐氏庄园之中，唐远清和唐亦菲都恭敬的陪在一旁。陈凡手里端着极品大红袍，正在悠闲的抿着。
见到这一幕，朱雀先是气恼的哼了声，然后悚然一惊：
“您知道我们当时在？”
“除了你们之外，我还感应到一股隐晦的气息。那人虽然在竭力隐瞒，却怎么能逃过我的神识？”盛饭轻抿一口，平静说着：“他的气息非常强大，是我生命仅见，比雷千绝都要强半筹。更远在修斯和索隆之上，那也应该是你们的人吧。”
“他是我们的老大，青龙。”皮衣女子脸上带着一丝尴尬，心中更是如海啸般沸腾。
陈凡在五位强者围攻之下，竟然还游刃有余的去察觉数百米外埋伏的青龙等三人，这是何等恐怖的力量。这说明五人围攻根本不是他真正的实力，他的真正实力说不定更加恐怖。
朱雀带着的一丝傲气，此时也被打击的，不敢再有。
她原先以为，自己作为国家特殊部门的强者，背后有整个华国。你陈北玄再强大，也不敢与国家为敌。但现在看来，哪怕自己再怎么高估陈凡，却还是小看了他。
“青龙吗？”陈凡微微一顿。“我本以为，这华夏除了叶南天之外，再无人是我的对手。没想到还有一个青龙。”
“他的气息，内劲与法力交杂，可见他是为法武同修的强者，而且精神力也异常强大，甚至包括肉身，都近乎横练宗师。这样的强者，恐怕距离神境，也只有半步之遥。”陈凡平淡的说着。
朱雀却越听越心惊。
青龙老大的能力，属于国家的s级机密。除了他们内部人之外，根本没人知道，青龙是法武同修的强者，除了是巅峰武道宗师外，更是巅峰修法真人，而且精神力和肉身也达到化境巅峰。属于半步神境的强者，放眼地球，都屈指可数。
但陈凡只是隔了数百米扫一眼，就对青龙的状况了然于心。
这是何等可怖可惧？
“难道这个人，真踏入了神境不成？”朱雀不敢相信，却不得不信。在陈凡面前，她就感觉自己像学生面对老师般，被从里到外都看穿。除了见老头子之外，她此生都未有这样的感觉。
“对了，你找我，有什么事情嘛？”陈凡手指扣在椅子的扶手上，缓缓说着。
“没什么事情，只是想告诫您一下，您这一年之中招惹的势力已经太多了，接连灭掉沈家和郑家。请收敛一点。”朱雀勉强说着。
她越说发现自己越没底气。
陈凡的强大，已经近乎不受约束了。
除了调动大规模军队外，朱雀发现自己好像拿不出什么制衡陈凡的手段。便是配合青龙，他们四人联手，恐怕都未必能留下陈凡。
“你叫朱雀，老大叫青龙，莫非还有个白虎和玄武不成？”陈凡饶有兴趣的笑道。
朱雀脸蛋一僵，还是说道：“确实还有白虎和玄武。”
“你不用说，让我来猜一下。”陈凡竖起手，眼睛微眯道：“我能在你身上感应到澎湃的火焰之力，比我遇见的那位猩红女士奥拉更加强大，几乎达到了超凡者的巅峰，不逊色于阴魂修斯。你应该是一位火系超能强者。”
“而青龙则肉身、武道、法术、精神具至巅峰，显然走的是诸般力量齐聚的。所以才是你们的老大。”
“至于白虎，白虎为西方庚金的代表，主战斗。他应该是一位专精武道的强者。那天我在你身旁感应到那个化境巅峰的气息，应该就是白虎了。”
“最后一个玄武，玄武为龟蛇二相，应该是法武合一。”
陈凡这样说着，越说朱雀越心惊，到最后，差点掀桌而起。
“你你怎么知道？”她结巴着说道。
她们四人的信息，都是整个部门最核心的机密之一，再加上他们很少在国内出现，便是许多武道宗师都不知道他们的消息，陈凡从未与他们蒙面，却如数家珍。这让朱雀几乎怀疑是不是部门内出了叛徒了。
“一个半步神境的青龙，一个顶尖的火系异能者朱雀，一个化境后期的白虎，一个法武同修具至巅峰的玄武。看来我华国的特殊部门，实力很强大啊。”陈凡弹了弹手指，笑道。
他嘴上虽然这样说，但表面的那股轻蔑态度，连唐亦菲都能感应到。
而唐远清虽然束手立在旁边，心中却无比震撼。
华国特殊部门这四位强者，几乎每一个都能排进天榜前四的人物，便是最差的白虎，也是化境巅峰。丝毫不逊色于华云峰、雷千绝等人。位列首位的青龙，更是距离神境只有半步。这四位强者联起手来，足以震慑住整个华夏的武道界和修炼界。
也只有陈凡这样通天的无敌强者，才能够无视他们四人。
朱雀显然被陈凡的轻蔑笑容给刺激到了，冷笑一声道：
“陈北玄，我知道你很强大，但记住，山外有山，人外有人。你再强大终究不是神境，况且哪怕是神境，我们部门又不是没杀过。”
“哦，你们杀过神境？”陈凡眼睛一眯，似笑非笑。
“哼，你永远不要小瞧一个当世大国的力量。”朱雀微微抬起头，冷然道：“要不你以为，为什么这六十年来，神境几乎不履凡尘，他们是不想吗？不敢而已。”
“在现代尖端武器和核武的震慑下，便是神境，又算的了什么？”
朱雀这样说着，语气中带着一股强大的自信心。
她背后依靠着一个当世排名前五甚至前三的大国。有两百多万常备军队，具备这导弹、原子弹、氢弹等完整的核武库，是安理会五大常任理事国之一。几乎是这个星辰上最强大的力量。
哪怕有神境，神境再强大，也不可能与华国这样的恐怖存在抗衡。
“呵呵。”
陈凡笑了笑，最终没有反驳。
哪怕是他现在修入通玄初期，神通具备，而且炼成了青帝长生体。但面对导弹、大炮的饱和攻击时，说不定也要当场送命。
那些神境，撑死了也就和他一个层次，或者略微强点罢了。在现代军队面前，确实没多少还手余地。不过这不代表陈凡就为此惧怕。
“我承认，科技武器很强大，军队更是暴力机器。但假如我们不想和军队正面对抗呢？”陈凡轻蔑一笑道：“一个区区本拉登，几个没有法力的普通人，就能酿成911那样的惨祸。让超级大国美国都付出惨痛代价，死伤数千人。”
“若一位化境宗师，甚至神境全力出手，要死掉多少人才能杀掉他？如果在大都市中，华国或其他国家，有信心在自己的大城市里，打一场旷日持久的巷战吗？为此带来的经济损失、局势动弹、国际势力的变化？华国能承受吗？它哪怕能承受一次两次，能承受几次？”
陈凡一边说着，语气中带着一股坚决与傲然。
神境强者固然没法与军队抗衡，但如果效仿恐怖.分子的话，那造成的巨大破坏力，岂是区区几个普通人可比？便是美国都承受不了几次，何况华国呢？
朱雀越听脸色越冷，到最后只能化作苦笑。
这是她最害怕的。
无论是化境宗师，还是神境强者，其实并不可怕。一个营或一个团的军队，一千人就能解决掉他们。但现代和平社会，一旦为此引起剧烈动弹，这是华国绝对不愿看到的。
所以华云峰坐镇中海，周道济立足港岛，杜三威震苗疆，甚至陈凡屡次灭人满门。为什么华国忍了下来？因为这些还在他们可以接受的范围内，如果为了武者杀个人，就去通缉武者的话，逼得武者大开杀戒，那造成的惨烈状况，是整个上层都不愿看到的。
“你说的对。”朱雀苦笑一声。“所以有暗榜的存在，为的就是警告世界各国。”
“暗榜？”
陈凡微微一皱眉，这是什么东西？

# 第305章 暗榜前三（第一更）

“暗榜是一种俗称，它的真正全名叫‘地下世界超危险人物通缉榜’。由美国cia的特殊管理处权威发布的榜单。每次发布的网址底色是黑色的，人物都用血红颜色标注，所以又被称作‘暗榜’。”朱雀耐着性子介绍道。
朱雀今天同样穿着黑色的皮衣，勾勒出惹火的身材，胸口挺拔，腰肢纤细，最惹人关注的是一双修长健美的大腿，仿佛蕴藏着剧烈的爆炸力。她就如同一头美丽又充满危险的雌豹一般。
像她这样的超级强者，早就摆脱了依靠男人的范畴，凭借自身的力量，就足以获得上位者的尊重。普通的官员或富豪在面前，朱雀说不定理都懒得理，便是唐远清这等威震江南的大佬，在朱雀眼底，也只是随手可以捏死的蚂蚁一般。
也只有陈凡这等威震天下的巅峰强者，才能让她稍微低头。
“暗榜每三个月公布一次，直接发布在一个隐秘网址上，只有地下世界的人，或者各个国家的情报部门才能登陆那个网址。上面记录着这颗星球上，最危险、最强大的二十位强者。”朱雀一边说着，目光一边带着一丝莫名的味道。
“被你所杀的阴魂修斯位列就暗榜第二十位，他曾经连续击杀过数个欧州小国的高层和大家族族长，在十几个国家的通缉榜上位列第一，其掌握的阴影跳跃能力，是当世最恐怖的暗杀能力之一。国际刑警组织一直在通缉他，可惜他逍遥快活了几十年，没想到最终死在你的手中。”
朱雀平静的语气中，带着一丝惊叹。
阴魂修斯的战斗能力并非多出色，但他却是当世最恐怖的杀手之一。他的阴影跳跃，比起黑蝮蛇的天蛇吐息术与黑暗天幕要强得多。便是青龙曾经屡次追杀过他，都被他逃掉去了。却没想到修斯竟然被陈凡一手扭断脖子。
“就修斯也能排第二十位？看来这个暗榜不怎么样嘛。”
陈凡弹了弹手指，语气中带着一丝轻蔑。
“暗榜上的强者未必是最强大的，但一定是最危险、最具有破坏力的。”朱雀冷笑道。“cia特殊管理处公布这个榜单，即是一份通缉名单，也是一个警告，对世界各国、各大组织和家族的警告。让他们轻易不要得罪暗榜上的强者，因为每个暗榜强者都极度危险。”
“哦？除了修斯之外，还有什么人在暗榜上？”
陈凡还是没有多大兴趣，随口问道。
朱雀不着痕迹皱了皱眉眉头，还是道：“华夏除了你之外，一共有三个人位列暗榜。叶南天位列第十，我们老大青龙位列第七。”
“那陈先生呢？”
站在陈凡背后的唐亦菲忍不住道。
“之前他还不够资格上暗榜。”朱雀冷哼一声道。“暗榜可不仅仅是一两次战绩就能登上去的，必须具备真正的有实际证据的战斗，才会被cia特殊管理处关注到。之前他只是杀了雷千绝和黑蝮蛇罢了，雷千绝有十年没出手，他的实力在各家情报组织的档案中，排名只是在中游。黑蝮蛇更弱，区区一个杀手之王罢了。”
“那现在呢？”陈凡饶有兴趣的问道。
“现在”朱雀带着一丝迟疑。“cia会在不久后公布最新的暗榜名单。我想，你至少会进前十甚至前五吧。”
陈凡这次的战绩实在太彪悍了。
在五位强者围攻之中，反杀四人，其中还包括一位暗榜强者，这代表着彻头彻尾的碾压战绩。便是暗榜前列的那些巅峰强者，也鲜少有人能做到。
暗榜即是一份通缉名录，也是一份警告名单。每个登上暗榜的强者，在各个国家中都享受着巨大的豁免权，只要他们不胡作非为大开杀戒。各个国家都会睁一只眼闭一只眼。只要你这个国家不具备美国那样吞天噬地的霸气，那就得对暗榜强者忍让三分。
“前十或前五吗？”陈凡淡淡一笑，似是不屑。
朱雀有些不服气了，冷哼道：
“你以为自己那个天榜第一有多大公信力不成？在此之前，你根本没有和暗榜强者交手过。无论是叶南天还是青龙老大，都能做到你那样，甚至犹有过之。当时老头他把你排在叶南天之上，很多人都不服气的。”
“你没有亲眼见过叶南天出手，根本不知道他是多么恐怖妖孽的存在。便是青龙老大也说，要不是叶南天太低调，他在暗榜上的名次，完全可以超越青龙老大，排进前六甚至前五。”
说完后，朱雀还意犹未尽的哼一声：“要是把我们部内的高手加进去，那个天榜的前十，估计都要换一遍。”
“哦，你既然说叶南天这么强，他为什么不排第一或前三呢？”陈凡似是奇怪道。
“暗榜前三？”哪怕是朱雀这样的超级强者，眼中也带着一抹惊惧：“暗榜的前三已经有三十年没有变动过了。他们每一个都是黑暗世界的霸主级存在，犯下过惊天动地的血案。甚至在美军的追杀之下的逃跑过。”
说到着，朱雀语气中带着一丝丝迟疑。“有人甚至怀疑，他们已经踏入了神境，所以他们三人又被称作地下世界的三巨头。”
“神境？”
陈凡笑而不语，但眼中闪过一丝战意。
他自从踏入通玄之后，再未预见过真正的对手。强如雷千绝，都挡不住他击破音障的一拳。这颗星辰之上，估计也只有神境强者，才能与他痛痛快快一战了吧。
“这只是传闻罢了，没有任何证据能证明他们是神境。”朱雀随后又摇了摇头。“但无论如何，他们的危险等级都是最高的，被标注为‘极度危险’。想要剿灭他们，必须调动一个营以上全副武装的精锐军队才行。”
“不过你放心，凭你是绝对进不了暗榜前三的，撑死了前五。”朱雀冷笑道。
“是吗？”陈凡淡淡一笑，没有再说什么。
朱雀见状，顿时气结，肺都快要爆炸了。
她本就不是脾气好的人，性格受到了火焰力量的感染，所以一向脾气火暴，再遇见陈凡这种说话能噎死人的家伙，让朱雀恨不得一把火把眼前这可恶的混蛋烧死。
她胸前剧烈鼓动一圈，勉强才平复心境道：
“陈北玄先生，我知道你掌握强大的力量，但要记住。你终究生活在华国的，你拥有亲人、朋友、恋人、父母、家族。有些事情，不要做得太过分了，否则后果是你我都不愿看到的。”
“你是在威胁我吗？”陈凡眼睛微微一眯，目光冷冽。
他是曾经纵横宇宙，横压一世的北玄仙尊。便是星空亿万强族，无数大能都在他拳下俯首，谁敢这样对他说话？尤其朱雀还隐约在威胁他的家人。
“这不是威胁，而是一份劝告。”朱雀长身而起，眼中带着一丝得意，似总算扳回一城。“你既然生活在我们国家，那就得遵守国家的规则。李司令和生命元液可以护着你一时，护不住你一世，再这样任性下去，你总会撞上铁板的。”
她说完，带着一分胜利者的心态，扭头而去。
看着得意洋洋离开的朱雀，唐亦菲顿时心中不满道：“陈先生，这家伙来历不明，自称是什么特殊部门的，鬼知道她是不是啊？我们国家到底有没有特殊部门还不清楚呢。要我说，直接把她扔到金陵江，让她冷静下，明白天高地厚。”
唐亦菲本身就是女强人型，原先就代替唐远清执掌唐家，号称江南地下世界的女王。
这样的女子，对同类型的女人，自然千般万般看不过眼。就像一山不容二虎般。
唐远清在旁边却脸色一变，沉声道：“住嘴，陈先生行事，岂容你一个小丫头胡乱插嘴？况且那个女子身上的气势与凌厉，不是久掌沙发，根本无法培养出来。”
他说完后，对陈凡躬身道：“陈先生，您看”
“她应该是来自于特殊部门吧。否则凭她一身足以媲美修法巅峰的火焰之力，早就应该名声大噪了。”陈凡摇摇头，忽然无意的问道：“远清，你对这个部门有什么了解吗？”
“我国的特殊部门我也确实听闻过一些，但凭我的层次，实在够不到。”唐远清苦笑一声。“不瞒陈先生，我虽然也是内劲巅峰，坐镇江南，但在人家眼中，估计不比蚂蚁强多少。他们的目光，都放在国家大事、国际纠纷上面，哪会管国内这点小事。这次要不是修斯等人进来，估计他们未必出面。”
“也是。”陈凡点点头，不再说话，瞳孔却无比幽深：“撞上铁板？你以为我陈北玄一步步走来，凭借是别人的庇护吗？”
“小丫头，你太小瞧我的能耐了。任你再大的权势，滔天的威严，我自一剑斩灭！”
三日之后，美国cia特殊管理处发布最新一份暗榜。
第三名赫然变成了一位华国名字。
北玄.陈！
黑暗世界震动！
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-24 06:14:05

# 第306章 目瞪口呆的朱雀（第二更）

英国，伦敦，早晨5点。
一座古旧的公寓内，一个戴着眼镜的白人男子，脸上还挂着一丝丝睡意朦胧的痕迹，端着咖啡坐到电脑前。
他叫拉斐尔，这当然不是他的名字，而是代号。作为一个大型地下组织的成员之一，拉斐尔主要负责收集各种各样的情报，充当着收集师和分析师的人物。而他所在的组织，名叫‘绯红之翼’，是一家主要负责接各种各样任务的雇佣兵团。在北非和中东地区很有名气。
只不过这个雇佣兵团与普通佣兵团不同，他们主要负责的不是战争人物，而是类似于保护、渗透、盗窃情报或暗杀等等，经常与黑暗世界的强者们有交际。
所以拉斐尔的大部分时间，都是用来收集黑暗世界的各个组织、家族、有名强者的资料。
“又到cia特殊管理处公布暗榜的日子了。”
拉斐尔喝了口咖啡，振作起来精神来。
他是个印度裔的英国人，属于高种姓，皮肤非常白，几乎看不出与英国人有什么不同。拉斐尔虽然没什么特殊能力，但他却是一位顶尖黑客，所以绯红之翼才将他招入团队中。
拉斐尔的手指，轻快的在青轴键盘上敲击着。
一道道绿色的代码如同瀑布般迅速在屏幕上拉下来。
cia的特殊网站，可不是随便敲个网址就能进去的，必须经过好几道拦截与防火墙，最终才能登陆。每一个能连上这个网站的人，要么有特殊的密钥，要么是电脑高手。
“ok，搞定。”
拉斐尔在键盘上一敲，屏幕一变，化作了一个论坛一般的界面。
“让我先看看，最近有什么新闻。”拉斐尔迅速往下拉。
cia的这个论坛，分为好几个部分，其中包括任务承接处、罪犯通缉榜、赏金猎人排名等等。上面除了美国公布的各个任务外，还有许多西方国家或小国也通过这个论坛，发布任务。
这些小国自己没法猎杀那些逍遥自在的黑暗强者们，就只能出钱发布悬赏任务，希望有佣兵团和赏金猎人或其他国家的情报组织替他们出手。
“宫本藏，日裔男子，b级格斗者，精通空手道、合气道、柔道，曾空手搏杀过猛虎。犯罪记录：因经济纠纷，灭杀了三井财团的掌权家族公子，现已逃亡欧洲。悬赏者：日本政府警视厅。悬赏金额：1000万美金。”
“爆熊格鲁，俄裔男子，b级觉醒者，出生于西伯利亚训练营，曾经过七年的严格格斗与搏击训练，肉身非常强大，可以踢断钢柱，参加过三十六场地下拳赛，无一败绩。犯罪记录：击杀了俄罗斯黑手党一位大区头目，现行踪不明。悬赏者：俄罗斯黑手党。悬赏金额：1500万美金。
“灰蛇狂恩，中东裔男子，c级超凡者”
拉斐尔扫了一圈，发现都是那些b级、c级的小角色，不由摇了摇头。
他虽然只是个普通人，但呆在绯红之翼这个大型组织之中，见过的s级强者都有几位，更不用说a级强者了。bc级根本不入他的眼。
“还是看看s级悬赏榜上有没有新的变动吧。”
拉斐尔一边说着，一边往上拉。
“s级强者，除非自己作死，否则一般不会轻易被猎杀掉。上一次，洪门悬赏了十亿美金，击杀那个华国人陈北玄，不就搭进去了一个杀手之王吗？”
拉斐尔摇头笑道。
哪怕是绯红之翼，也不会轻易接这样的任务。任何一位s级强者，都不容轻辱，谁知道他们有多少底牌？谁知道他们一旦疯狂起来，会造成多大的破坏力？
他往上拉，发现s级悬赏榜单果然没有多少变化，忽的，他目光一凝。
“阴魂修斯，巴伐利亚人，s级觉醒者，拥有阴影之力，暗榜第二十。罪犯记录：连续暗杀过塞尔维亚、波兰、意大利等国高官和顶级富豪。悬赏者：十七国家。悬赏金额：50亿美金。（此任务已注销）”
“修斯看来真的死了啊。”拉斐尔感叹一句。
作为同在欧洲的势力，黑暗图腾和绯红之翼还打过几次交道，只不过绯红之翼更偏向于各国政府，所以两者之间隐然对立。黑暗图腾虽然不如绯红之翼，但凭借修斯这位暗榜强者，也无人敢小觑他们。
一想到几天前听到的消息，拉斐尔就忍不住摇头惊叹。
两位洪门巨头、一位韩国宗师、一位暗榜强者。在同一时间内陨落了四位s级强者，这简直是震动地下世界的大事，便是绯红之翼的高层，都为此举行过几次会议，讨论若有悬赏任务出来，他们是否要接取，参与到围剿陈北玄的战斗中。
“五位强者联手啊，还被反杀四位，这个陈北玄太厉害了。”
拉斐尔一边砸舌，一边翻看论坛的讨论区。
果然哪怕相隔几天时间，讨论区里面还有众多人在热火朝天的议论着华国金陵发生的那件事情。
“要我说，暗榜如果公布的话，陈北玄应该位列第四，仅次于三位巨头。”
“不可能的，那场战斗发生时，有华国的特殊部门强者在围观，谁能保证他们没有插手？青龙如果帮忙，两人联手杀掉修斯并非不可思议，要知道华国的青龙可是暗榜第七。”
“但奥拉亲眼见证了，她回来说过，只有陈北玄一人出手。”
论坛中，各个国家，各个组织的人们披着马甲在互相争论不休。里面有很多人，说不定就是某个国家的情报部门成员，或者是一位跨国组织头目。谁都顶着好几层肉鸡和跳板，才敢登陆这个论坛，怕被cia的顶级黑客顺着地址找到真身。
“我也感觉，以陈北玄的战绩，排第六、第五应该没问题。”
拉斐尔端着咖啡，摸着下巴说道。
这时，论坛中突然有人冒出来，发了个加粗加大的标题：
“你们快看这一期的暗榜！！！”
“怎么了？暗榜出来了？”拉斐尔微微一惊，赶紧打开一个页面。
这个页面在论坛的最上方，最醒目的位置，背景是一片漆黑之色，最上方标注着：‘超级危险人物名单。’
拉斐尔习惯性的把榜单拉到了最下方。
因为暗榜的前几位，可能几十年都没有什么变动过，但是后十位，尤其末尾几位，变动非常频繁。修斯就经常登上去，又被挤下来。
这一次，拉斐尔果然没有看到修斯的名字。
‘第二十位，英龙华，日本四大剑道宗师之首，唯一一位登上暗榜的女子’
“这个英龙华我好像听过，据说她是日本剑道界五十年一出的天才。”拉斐尔一边想着，一边继续往上看。
‘第十七位，黑暗泰坦。’
‘第十五位，魔象拉哈尔。’
‘第十三位，绯红之翼卡尔。’
“咦，我们老大竟然掉了一位？是因为那个陈北玄挤上去了吗？”拉斐尔摸了摸脑袋，嘴中咕哝着，继续看，发现果然后面的强者，比起几个月前，位置都往下移了一位。
“第八位、第七位、第六位、第五位”
到了第五位，发现都没有陈北玄的名字，拉菲尔有些疑惑了。难道cia这次没把陈北玄排上去？或者说，真像论坛上面的人猜测的，这次战斗有华国官方强者参与，修斯不是陈凡所杀，而是青龙出手？
但等他的目光，漫不经心的扫到第四位的名字时，不由猛的一愣。
那鲜红的字母，勾勒出一个名字：
zeus
翻译过来就是‘宙斯’，希腊神话的主神，执掌雷电的神王。
能够以这个名字作为代号的，可见那位强者的狂妄与自傲。实际上，没有谁敢反对这位强者使用这个绰号，因为他这数十年来，已经用彪悍的战绩，滔天的杀孽，屡次从军队围剿中逃脱的手段，证明了自己。
原暗榜第三，这颗星球上最恐怖最危险的三位强者之一：
‘雷神宙斯。’
“这怎么可能？宙斯怎么会排在第四位？”
拉斐尔已经彻底陷入震撼之中，他不由自主的扫向第三栏，果然见到一行比宙斯更加硕大、更加鲜红的字体，标注着一个前所未有的陌生名字：
‘北玄陈！’
“这是要变天啊。”拉斐尔忍不住自言自语道。
而与此同时，接到这个消息的朱雀，已经彻底傻掉了。
“这不可能！”
朱雀一直不变的冰山俏脸，此时满是不解与质疑：“宙斯那家伙有多强，你们又不是不清楚？他可是从美国驻菲律宾的军队追杀中逃跑出来的，而且还做掉了美军两架黑鹰直升机和一辆坦克。哪怕不是神境，但也差不了多远了。陈北玄凭什么排在他前面？”
坐在她周围的众人也都眼中带着震惊与疑惑。
暗榜的前三，是仅有的三个曾经与美军碰撞过还存活的强者，所以他们才能位居暗榜之巅，数十年不曾动摇过。cia把陈凡排到第三位，是不是代表着，陈凡也拥有正面硬碰现代军队的力量？哪怕只是一支普通的，数百人组成的地面部队而已。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)
：访问网站

# 第307章 余波之后（第三更，6800票加更）

华国，昆仑山脉，一座冰雪封锁的隐秘基地
这座基地从数十年前就开始建造，到现在为止已经极其庞大，占地面积极广。不止有表面这一层建筑，地下和山腹之中更是被挖出更大的空间。基地内常年有一个旅的精锐兵力镇守。并且有一支飞行大队常驻。甚至有传言，这里是某个导弹射的驻地。
而在基地的地下核心会议室，正有一圈人绕着圆桌而坐。
这群人无论男女都穿着军装，连一向独立特行的朱雀，回到了基地中，也换上了一身英姿飒爽的军服。配上她的短，如果和于晴站在一起，几乎分辨不出来。更让人惊讶的是，她的肩膀上，扛着一颗金星。
在座除了朱雀之外，还有几位少将，但此时都正经危坐，目光紧紧的盯着最上。
主位上坐着一位中年男子，他带着边框磨损严重的老旧眼镜，穿着洗得白的军服，斯文儒雅，仿佛八十年代的知识分子般。但他的肩膀，赫然是两颗星，这是一位中将。
尽管斯文男子身上并不具备一点法力或神通，但在座的诸位强者，都面色肃然，眼露憧憬之色。大家都知道，作为华国特殊部门的负责人，这位斯文男子在背后付出了多大的心血和代价，才撑起了整个华国地下世界的脊梁。
“于楠同志，你在说话的时候，必须得注意到，陈北玄将军是苍龙的少将，我们的同志。你话里话外，都似乎将他排斥在我们之外。”斯文男子敲了敲桌子，满脸严肃道。
“可是萧部长”朱雀一愣。
萧部长依旧面沉如水：“你违反纪律，擅自登门警告陈将军，这件事情，金陵军区和李司令已经向我部门反应了。希望你不再有下一次。”
“我就去警告他一下，李牧臣至于大题小做吗？”
朱雀鼻子都快气歪了。
作为特殊部门的主力战斗成员，兼少将之一，朱雀一向享有非常大的行动自由权。除了部门内的部长和几个副部长之外，以她地位最高。没想到只是上门和那个陈北玄说几句，就被人告状到部长这里了。
“语言放尊重点，别没大没小的。”萧部长脸色一沉。“那可是李将军，论年龄论级别论军衔，他都在你上面。以私人身份，你见到他都得叫一声李叔叔。”
“是”朱雀无奈低头。但从她双眼几乎喷出火来，和紧攥的粉嫩拳头，就可以看出她内心是何等愤怒，而且这份怒火，似乎也是冲着某人而去。
其他几个副部长和白虎、玄武等人坐在一边，正襟危坐的样子，其实眼中都带着笑意。
朱雀一向仗着自己是女孩子，无法无天惯了，这次总算被部长逮到由头训一顿，应该会老实一段时间吧。
“至于陈北玄将军排名暗榜第三，我们应该高兴才对。”萧部长继续说道。“陈将军是苍龙的少将，也属于军队的一员，日后有什么需要，我们完全可以向李司令借调，甚至和他联手嘛。这样华夏就有了四位暗榜强者，便是ia都不敢轻辱。”
大家都不由自主的点点头。
“当然，这次暗榜排名也反应一个问题，那就是我们对陈将军的资料程度，甚至不如ia。”萧部长敲着桌子说道：“ia将他排在第三，那必然是有原因的。应当是从唯一的存活者‘奥拉’口中，得到我们不知道的某些战斗细节，让ia判断，陈将军的实力在宙斯之上。”
他说完后，皱眉道：
“振堂，青龙那边有什么回复吗？当时了解那场战斗的，只有他和奥拉了。”
坐在朱雀身边的懒散男子，猛的挺直腰板道：“报告部长，老大在战斗结束后就出国了，据他说想去接手黑暗图腾的遗产。不过他在走前说了一句：‘陈北玄确实是神境之下无敌。’并且说，陈北玄施展了肉身破音障。”
“肉身破音障吗？”
坐在上的几人，都互相面面相觑。
对陈凡的实力，大家其实一直有很多分歧。因为陈凡与雷千绝的战斗时，部里并没有人在场。也没人亲眼见证过那击穿音障的一拳。当时大家对雷千绝的实力估测，只是化劲中期或后期，没想到他苦修十年，如此强大，一举可跻身暗榜。
而事后的视频，因为当时下着雨，太过模糊，无法作为估测证据。
但假如这一次陈凡再次施展了肉身破音障，并且被奥拉和青龙看到了，那就可以理解ia对陈凡为什么排名如此之高了。毕竟这种能力，在背后所代表的蕴意，简直可怖可惧。那需要何等强大的肉身与力量才能做到？甚至ia可能都估计低了。
“既然这样，那对陈将军，以怀柔为主，一切针对陈将军的行动，必须通过我的同意。”萧部长拍板道。
这样一位巅峰强者，自然是拉拢最好，强行与之为敌，付出的代价太大了。
“可是部长，怎么保证他的忠心啊。”朱雀大急。
“这个无需你担心。”萧部长挥了挥手。想到自己第一次接触到陈凡档案时的震惊，萧部长不由摸了摸下巴，自己是不是该拜访一下燕京那位老者呢？毕竟从一定意义上来说，陈凡可是他的外孙。
朱雀又气又恼，却无可奈何，只能啪的一推椅子愤然离去。
对此萧部长也只能摇头。
这等级强者，有点小脾气太正常了
金陵那场大战的余波，还在国际上持续蔓延，这一次陈凡总算真正的登上了国际舞台。不知道多少个国家的情报部门或特殊组织，将他列入了黑色名单，并且排在极高的位置。
但陈凡却难得享受几天悠闲岁月。
击杀了修斯之后，艾德公司等生物巨头胆子都快被吓破了，等陈凡排到暗榜第三后，艾德公司的特使葛兰特更是紧急做飞机从欧洲飞到金陵来，希望能求见陈凡。但直接被薛娇赶出门外。
薛娇当着这个鹰钩鼻老者的面道：
“陈先生说了，从今日起，青符制药公司，将会取消一切与艾德公司的所有合作。我们将会寻求其他的友善朋友，作为海外渠道推广，甚至不排除，我们自己去行。”
“可是，我们的协议已经签了，你们这是违背合同契约，属于违法行为。”鹰钩鼻老者气急败坏的叫道。
“那就来告我们吧。”
薛娇耸耸肩，愉快的吹着小曲，踩着高跟鞋而去。
她这几个月，算受够了这些国际生物巨头的代表们，各个趾高气昂。偏偏她只是个小助理，根本没资格和这些与诺贝尔奖得主谈笑风生的代表们抱怨。现在能够甩葛兰特一巴掌，让她内心极大满足。
葛兰特站在原地，脸上一片青一片白。
“先生，需要我通知法务部，立刻对他们起诉吗？”他的那位大胸秘书，推着黑框眼镜道。
“起诉个屁！”
葛兰特猛的把拐杖一摔，大声咆哮道。
作为艾德公司的全权特使，他如何不知道生命元液的神奇效果。这样的神药，是外国求着青符公司和陈凡来购买的，如果起诉陈凡，陈凡大不了拍拍手不卖给你这国家，但那个国家的民众会答应？
也许一开始他们无所谓，但等生命元液真的全面销售，这些国家的民众现了生命元液的功效后。那些民众说不定会把政府都围了抗议。
毕竟别的不说，单凭延缓衰老、增进体质甚至滋阴壮.阳，这就足以让无数人疯狂了。
“那现在怎么办？”大胸秘书被吓到了，脸色一片苍白。
“还能怎么办？继续去求她呗。”葛兰特深吸一口气，平复心情。脸上挤出恭敬的笑容，向薛娇的办公室走去。
他一边走，心中一边在滴血。
自己成为艾德公司的特使后，已经有多少年没有受过这种气了？可是如果这单子从他手中丢失，恐怕董事会把他撕了的心都有的。
但他注定要失望了。
从艾德公司花费三十亿美金请动修斯出手后，这个公司就已经上了陈凡的黑名单。陈凡没有动手，只是懒得出手对付一群凡人罢了，但只要生命元液售，凭借生命元液的强效果，完全可以在商业上就直接打垮艾德公司。
在小助理忙的昏天黑地时，陈凡正每天陪着方琼满大街的乱逛。
方琼虽然在筹备化妆品公司，但总算告了一段落，两人挤出时间来，陈凡准备真正的约会一次。毕竟他们这段时间感情虽然突飞猛进，只是并没有挑明，更像一对好朋友而不是情侣。
只是这天，当陈凡难得的穿着正式，来到约会所在的情侣咖啡厅时，现坐在位置上的，不是方琼，而是一位戴着黑框眼镜，修身小西服的美妇。正是方琼的母亲，苏素素。
苏素素一脸严肃，见到陈凡的那一刻，一双美眸更仿佛射出剑来。
陈凡目光一眯，背着手缓缓走了过去。
这一世，终究躲不开她。(。)8

# 第308章 吴州苏家（第一更）

苏素素，方琼的母亲，方明德的妻子。
在陈凡的记忆中，她在金陵市电视台的副台长兼总监，负责管理综艺、电视剧与各栏目。在她手中，市台这十几年来越发壮大，连续筹备过几个知名的综艺栏目，还捧出过一两个二线明星。在电视台中，便是台长都得让这位苏总监三分。
今天的苏素素，没有平时在家中那种慵懒的江南水乡女子之气，反而头发扎起，带着黑框眼镜，穿着正式的工作西服，面无表情。
见到陈凡来的第一句就是：
“你在和我女儿谈恋爱？”
“是。”陈凡干脆利落的点头。
如果是上一世的陈凡，可能会纠结，可能会犹豫，可能会在苏素素如剑目光中胆怯。但此时的陈凡，历经了无数大事，早就有承担一切的气魄。
“我不同意。”苏素素干脆利落的道。
她等了一会儿，见陈凡默然不语，不由微微皱眉道：“你不问我为什么？”
“苏姨竟然不同意，自然有不同意的理由，我问也是白问，还不如不问。”陈凡耸耸肩，无所谓的道。
那些理由，他上一世已经听烂了。
无非是家世、性格、能力、相貌那一套。在有沈君文的对比下，当时的陈凡确实无论从任何方面都被碾压了。但这一世，沈君文已死，金陵陈家蒸蒸日上，锦绣集团有了大笔资金注入更是提前快速发展，陈凡很想听听，苏素素到底又找什么理由来。
苏素素诧异的看了陈凡一眼。
在她记忆中，陈凡一直是个沉默寡言的小男孩，哪怕是这三个月的几次接触，也没有改变印象。但两人单独见面时，苏素素却能清晰感应到陈凡平静表面后的那股高傲与不屑。
她想了想，换了副语重心长的姿态道：
“小凡，我是从小看着长大的，你的本性如何我很清楚。你父母也非常优秀，尤其是王晓云。我的好几个中海的朋友，都在说锦绣的惊天气魄与手笔，顶着房地产的逆势，大笔圈地，现在房价的暴涨，已经要成为定局了。锦绣未来的发展一飞冲天，必然会在你方叔叔之上。”
苏素素连续说着，看来她对陈凡的调查并不少。
如今时间已经走入了2009年，华国的房价开始真正暴涨，从此以几倍的速度向上翻，并且再也没有掉下来过。尤其是中海这样的一线大城市，更是会到让人绝望的程度。锦绣得到陈凡注资后，提前拿地，现在已经布局抢占先机，只要接下来不走错，中海的顶级地产公司中必然要有王晓云的一席之地。
“但是”苏素素跟着话音一转：“陈凡，你知道我和你方叔叔的故事吗？”
“只了解一些，苏姨好像是吴州那边的人，方叔叔则是老家楚州。后来在燕京读大学认识的。”陈凡思索道。
对上一世，方琼的父母家庭，陈凡了解并不多。毕竟这是上一辈的事情，而且小琼一直不愿提。
“我出生自吴州苏家。”苏素素平静说着。
“苏家？”陈凡微微皱眉，似是想起什么。“是那个号称半个江南的苏家？”
若说起江南首富，大家首推张东海。张东海自从创建东海集团以来，从来没从华国前十富豪的位置跌落过。东海电器更是遍布整个华夏，资产以百亿计算。
但若说江南省最有钱、最有底蕴的家族，许多老人就会说起一个名字：
‘吴州苏家’
苏家祖上为江南织造，为清宫皇帝御供丝绸、织布、头面。连续十几代人，垄断这个肥缺，堪称是整个江南地区最富有的家族之一。后来哪怕到了民国时期，战乱不休，苏家的富贵都从未停过。
民国时的大实业家张謇，为了兴办实业，组建棉纺织厂，还特意前去苏府请教过，并且借用了苏家一大笔钱银，可见苏家的富贵。
哪怕建国之后，因为苏家有人曾做到高官的位置，再加上苏家积极配合政府，所以富贵依旧。如今半个华国的棉布、纺织、服饰市场，基本上都有苏家的影子。到了后来，苏家已经不在局限于服装贸易行业，而开始跨入银行、金融业。现在的吴州商会会长，就是苏家当代家主。便是江南首富张东海见到苏家家主，都得先提前主动行礼。
‘这是三百年富贵世家啊，难怪当年沈君文拼了命都想娶了小琼。’
陈凡心中暗暗好笑摇头。
上一世沈家发展的顺分顺水，上面有高天明保驾护航，背后有苏家的鼎力支持，再加上沈荣华沈君文父子的能力手腕，一举坐到江南首富的位置，甚至冲击华国首富。
“我父亲这一支，在苏家中属于旁系，不得老爷子喜欢。”苏素素纤细玉手持着银汤勺，调着咖啡说道：“我从幼年时，就拼命努力，希望能够自己出人头地，让家族侧目相看。”
“所以后来，苏姨选择了方叔叔，看中了他的潜力。”陈凡开口道。
“当时你父亲和明德一起摆在我面前，论家世、论性格甚至论相貌学识，你父亲更优秀。可是他太迂腐太板正了，选择他，我一生会过得很累。”苏素素平静说着。
陈凡惊诧。
没想到当年还有这段往事，难怪从小父亲每次带自己登方家大门时，遇见苏姨都会很尴尬。
“我选择了明德，明德也不负我的期望，二十年来成长为金陵城内，屈指可数的富豪。我父亲这一支，也终于能挺直腰板，在家族中说话声音大一点，小琼更是从小就得到老爷子的喜欢。”苏素素带着淡淡的回忆道。她的面盘变得有些伤感与惆怅，更似那个慵懒的美女。
不过陈凡知道，这只是苏素素流露出来的假象罢了。
她真正的性格，要远比方明德，比自己的父母更加坚强、狠辣、不择手段。
“但哪怕这样，比起苏家，明德集团都太小了。苏家数百年的积累，岂是明德二十年能赶上的？我和明德所有的期望，都放在了小琼身上。”苏素素摇摇头，目光忽然直视陈凡道：“你明白我的意思吗？”
陈凡默然片刻，点头道：
“我明白。”
苏素素的想法，和他母亲王晓云其实一样。都希望能作出点什么，证明给家族看看。面对高高在上的王家，锦绣集团其实与明德公司有什么区别。
只不过，王晓云是自己迎难而上，并没有把压力放在丈夫和儿子肩上。而苏素素则把所有期望寄托于方明德，在方明德无法实现她抱负之后，又压给了下一代的方琼。
从一定意义上来说，这代表华国两种女性的选择。
一种是自立自强，一种是寄托于夫君子女。
陈凡不能说苏素素做错了，她在女人上面，毫无疑问比陈凡母亲强得多。但在陈凡心理，王晓云才是真正的强者。
“我们两家门当户对，你从小与小琼青梅竹马，本来你应该是最好的人选。但是，无论是我，还是苏家都不会接受一个人来拖方琼的后腿。”苏素素目光如剑，直视陈凡。
“苏家这一代，没有什么出色的子弟，再加上老爷子的喜爱，小琼极有可能接手苏家。到时候她需要有一个强力的臂膀支靠着，两人一起走下去。而你，陈凡”
说到这，苏素素毫不客气的说道：“无论是从性格、能力、学历，我都并没有看到，你未来能帮到小琼的地方。”
面对着苏素素锋利如刃的言辞，陈凡却面色不动道：
“所以你为她选择了沈君文是吗？”
苏素素一愣，似没想到陈凡提到这个话题，她眉头轻皱，但迅速舒展开来。“沈君文已经是过去式了。我知道，你们陈家最近很兴旺，击败了沈家，也很强大。但在苏家面前，无论是锦绣还是陈家，都太弱小了。”
苏素素长身而起，意味声长的看了陈凡一眼：
“一个绵延数百年的世家，所具备的底蕴与力量，远远不是你们能想象的。”
说完，苏素素持着手包，踩着高跟要离开。
等她快走到门口时，背后突然传来陈凡平静的声音：
“苏姨，我如果告诉你，我拥有让苏家俯首的力量，你会把方琼嫁给我吗？”
苏素素娇躯顿了顿，淡淡的回答着：“当你拥有这个能耐的时候，我会跪着求你们结婚。”
她一句说完，忽的回头，成熟妩媚的俏脸，展露出一丝冷笑：
“可是，你永远都不会有的。”
之后，苏素素绝然推门而去。
陈凡静静的坐在咖啡馆中，回想着苏素素之前说的那些话。有些东西，他前世怎么想不明白，自己论家世并不比沈君文差多少。锦绣也不弱于万荣，陈家与方家更是世交，自己和小琼又是真爱，为什么苏素素还要拼命阻挠？
今天他总算明白了。
方琼就像苏素素未来的寄托一般。她把最好的教育给了方琼，期望方琼未来能够成长为参天大树，为她光宗耀祖，自然就不希望有陈凡这种烂泥来拖方琼的后腿。
“只可惜，你的凡俗双眼，又怎能看到我的能耐？”
陈凡露出一丝丝淡淡的嘲笑。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-25 06:46:22

# 第309章 我们结婚吧（第二更）

陈凡在情侣咖啡厅中没有等多久，就见到方琼推门而去。
今天的方琼，一反常态，画着淡妆，穿了一袭黑色瘦身中长款风衣，下面是瘦腿牛仔裤加宝蓝色高跟鞋，长发烫成波浪型，小巧晶莹的鼻子上架着太阳墨镜，比平时更加大方美丽，如同时尚干练的白领女郎。
看着墨镜女子走进来，陈凡眼前忽的一恍然，仿佛见到了前世那个风华绝代的方琼。当时自己在报纸上、在电视上、在同学聚会上见到的那个90后美女董事长方琼，与眼前这何等相似。
方琼提着lv小包走了过来，姿态优雅的坐到了陈凡身前。
“我妈刚才来过？”她一开口就直接问道。
“是。”陈凡点点头。
这个并没有什么好隐瞒的，而且陈凡之前就感应到，在他与苏素素交谈时，方琼就已经到来了，只是似看到了什么，一直在门外徘徊了很久，现在才进来。
“她和你说起我，要你离开我是吗？”方琼一双大大的眼睛，定定看向陈凡。双手在桌下，不由自主的攥了起来。
“是。”陈凡默然，再次点头。
不过陈凡随后就道：“我告诉阿姨，我不会放手的。”
方琼俏脸不变，但暗中轻舒一口气，小拳头也缓缓张开。
她沉默片刻，皱眉道：“小凡，我妈是不是和你谈起苏家的事情了？”
“是。”这一次陈凡有些犹豫，但还是抓起方琼的小手道：“你放心吧，苏家对我来说，并不是阻碍。你想做什么，我都会支持你。无论是未来接掌明德，还是接手苏家，我都不会阻拦的。”
方琼不言，只是紧紧反握着陈凡的双手。
尽管陈凡在安慰她，但少女如何不知道，面对吴州苏家这样的拦路巨虎，不要说陈凡，便是他背后的锦绣集团和金陵陈家，也很难搬开。
从小在苏家长大的方琼，对这个古老而低调的家族具有的庞大的力量，了解的太清楚了。
等过了不知道多久，少女猛的抬起头，美眸闪耀着晶莹的光芒，直视陈凡道：
“小凡，我们结婚吧。”
“什么？”
哪怕以北玄仙尊五百年纵横宇宙的经历，与万劫不磨的道心，此时也瞠目结舌。
“我妈的性格，我理解。她只要打定了注意，就永远不会变的。”方琼自言自语道。“从小的时候，我父亲就被她鞭策着，一步步向前。从泗水县到楚州，从楚州到金陵，从金陵到全国乃至国外。基本上我爸一个月可能才回家一天，大部分时间都在外面奔波着。”
“我也一直按照她安排的人生轨道进行。她让我来金陵读书，我来了。她让我选择金融，我选了。她让我去美国留学，我考了雅思和托福。她让我未来掌管明德，接手苏家，我在拼命努力。”
“但是这一次，她让我不选择你，我没法接受。”
方琼一边说着，语气越来越坚定。
俏丽的佳人抬起头，嫩白的脖颈如同高傲的天鹅般：“所以我们结婚吧。把证领了后，无论她再怎么反对，也会没法驳回既成事实的。”
“可是我们两连一次约会都没有正式谈过啊？”
天榜第一的陈北玄，似在结巴。
这一世，从他见到方琼，差不多已经有近半年了。半年以来，两人就像一对亲密的好友般，一起散步、逛街、聊天、吃饭、看电影。
在外人看来，他们和情侣没有什么区别。但陈凡和方琼都明白，他们只是一对非常好的朋友。就像小的时候，两人天天黏在一起，导致两家大人都开玩笑说干脆定娃娃亲算了。今天才仅仅是第一次正式约会而已，在陈凡的构思中，两人应该会慢慢的循环渐进，谈个几年恋爱后，等大学毕业再结婚，然后等方琼完成她在地球上的抱负后。陈凡会带她离开这颗星辰，踏上真正的修仙之路。
“先结婚，再恋爱。”
少女开口之后，似乎勇气越来越足，她斩钉截铁的说着。
“你不喜欢我吗？”她问道。
“喜欢。”陈凡答着。
“那你愿意娶我吗？”少女再问。
陈凡沉默了。
“你小时候答应娶我的，你忘记了吗？”她一双美眸，带着一丝丝期盼与紧张。
陈凡继续默然。
他当然没有忘记，尽管那个时候，只是小孩子的玩笑话一样，但无论是他还是方琼都从来没忘。所以后来方琼拒绝了燕大华清两所顶级学府的邀请，留在了金陵大学。而上一世的陈凡也考进了金陵商学院。
陈凡静静看着眼前这个风衣丽人，许多过去的记忆又从他眼前划过。
青梅竹马，中学分别，大学再遇。那时的方琼也是这样坚定，或者说，她的性格一向如此，和她母亲一样，只要认准了一个，就永远不会改变。
只不过当时退缩的是他陈凡而已。
上一世，哪怕在方母逼迫最紧的时候，方琼也没有半点让步，反而要和他一起离开金陵。是他陈凡在母亲去世、锦绣崩塌、一败涂地的打击下，主动选择了放手。
他不愿方琼跟着他，一起过窝囊的生活。他也不愿方琼未来受到别人的白眼。
在陈凡心中，这个美丽的少女，如此努力又有天赋，她注定要站在万人中间，感受那万丈荣光。所以陈凡不辞而别，回到了楚州。直到三十岁那年，同学会上，才再次见到方琼。
那个名动华夏的明德集团董事长方琼，那个与沈君文订婚的方琼。
陈凡永远都没法忘记，当再次见面时，女孩那双期盼与惊喜的美眸。
陈凡知道，方琼还在抗争着，否则这些年，就不仅仅是与沈君文订婚那么简单，可能早就结婚生子，彻底成为沈家人了。陈凡也知道，只要他开口，哪怕说一句话。那么方琼绝对会抛下那些身份，和他留在楚州。可是上一世的陈凡，只是在方琼越来越失望，甚至绝望的目光中，喝的伶仃大醉，一句话都没有说。
如果没有苍青仙人将他带走，恐怕他早就从楼顶跃下，结束自己这一生。
也不会有未来纵横五百年的真武仙宗陈北玄，以及北玄仙尊与紫琼仙子的故事。
‘上一世，我选择了退缩。这一世呢？’
陈凡抬起头，直视少女，只是说了一个字：
“好！”
“真的？”少女画着精致妆容的脸上，顿时浮现出欢喜雀跃的神情。她俏生生的站起来，拉着陈凡兴奋道：“我们现在就去民政局。”
“我听你的。”陈凡面带笑意。
两人没有户口本，没带身份证，就这样开着方琼的红色奥迪tt，一路到了金陵市钟楼区的民政局前。路上两人一句话都没说，只是方琼拿出小巧的诺基亚手机，打了个电话。
到了民政局的时候，钟瑶瑶已经满脸复杂神情的站在那，一张小脸耷拉着：
“小琼，你真的要和他结婚啊。”
“当然。”方琼斩钉截铁的说着。她推着钟瑶瑶的肩膀道：“要是你还拿我当闺蜜的话，就帮我这一次。”
钟瑶瑶苦着脸，一步三回头走进了民政局。
她看着陈凡的眼中，就好像看着恋人被抢走的情敌一般。
在钟瑶瑶那位当任民政局局长的舅舅安排下，两人哪怕没证件，也顺利的走了一遍流程，取到了结婚证书。
方琼一路走过来，尽管一直面带微笑，下巴抬得高高的。但拉着她的陈凡，却能感觉到少女手掌一直在紧张的颤栗着。
结婚对每个女孩子来说，都是一生中最重大的事情，何况方琼才刚刚19岁，还读着大一。结婚证领完后，哪怕她想再悔婚，也会成为二婚的女人。
而陈凡则一句话不说，只是静静的陪着少女。
他知道，方琼只要定下来的目标，就永远不会改变。无论是在地球，还是在未来的修仙界中。她都是这样坚定的护在自己身前，也因此，最终倒下的，不是他，而是方琼。
没有人知道，就在这个小小的民政局之中，威震天下的华国第一宗师陈北玄就这样结婚了。实际上，包括钟瑶瑶那位舅舅都不太清楚。真正知道消息，见证这一切的，只有钟瑶瑶。
出了民政局，三人找了个家鸭血粉丝店。
据方琼说这里金陵最好吃的鸭血粉丝，她以前经常喜欢来这里吃，只是上了大学后才没多少时间来。
领了证后的少女，仿佛放下了千斤重担般，完成了一种蜕变般，主动坐到了陈凡身边，并且不时还夹着菜喂陈凡。
陈凡微笑的吃着，这近半年以来，虽然两人关系突飞猛进，但只是拉拉手，搂搂肩而已，方琼从来没像这样主动过亲昵过，把钟瑶瑶看的，脸都黑了，小嘴愤怒的嚼着，仿佛嚼的是陈凡的肉一样。
三碗鸭血粉丝，21块钱。
这就是结婚后的庆祝。
方琼开着车先将陈凡送到了金陵商学院男生宿舍楼下，临走前主动的亲了他脸颊一口，才在周围学生简直日了狗的目光下，挥手离开。
陈凡摸了摸脸盘的吻痕，还能感受到少女湿润的唇瓣，不由露出一丝笑意。
他一边笑，一边摇头晃脑的背着手向宿舍楼走去。
第一次，他想喝酒，畅快的喝酒
方琼开着红色小跑，回到了别墅家中。
此时已经是接近凌晨深夜，但大厅内还是灯火辉明。苏素素依旧穿着一身居家旗袍，姿态优雅的坐在沙发上，如同民国时的贵妇人般。
她睁着严肃的双眸，看着方琼道：
“你去哪里了？为什么这么晚才回来？”
“我去哪里，你知道。”方琼淡淡答着。
“你和那小子一直约会到现在？”苏素素脸色一沉。
“不是约会，而是结婚。”方琼踢了瘦腿长筒高跟靴，抬头挺胸说着。
这是第一次，她敢这样面对掌握着家中大权的母亲。
“什么？”苏素素满脸震惊。
方琼走到母亲身前，将结婚证书摆在了茶几上。“从现在开始，陈凡就是我的老公，你的女婿。无论你是赞成还是反对，都永远没法改变这个事实。”
说完，她伸着懒腰，打着哈欠，向楼上走去。
只留下脸色铁青的苏素素，坐在沙发上。涂着蓝色指甲油的锐利指甲，深深的插进了真皮沙发中。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更这章真难写啊，汗o(n_n)o(。)

# 第310章 方明德的疑惑（第三更，7000票加更）

苏素素呆呆的看着眼前这份崭新的结婚证书，红色的封面，上面印着华国的国徽，下面烫金色的三个大字‘结婚证’深深刺痛了她的双眼。
打开封面，是陈凡与方琼头靠在一起的证件照。
这对小夫妻今天因为第一次约会，所以穿的较为成熟。方琼穿着修身风衣，画着淡妆。陈凡则穿着休闲小西服。两人站在一起，任谁都看不出，他们才19岁不到，还在上着大学。（ps：本书里华国与现实没有任何关联，请勿问作者菌法定结婚年龄等问题，小说纯属虚构^_^）
苏素素越看到陈凡那张带着淡淡笑意的脸，越觉得怒火燃烧。她的十指死死的抓进了真皮沙发，甚至连指甲都崩劈了，她也没有半点察觉。
“从今天起，陈凡就是我的老公，你的女婿无论你赞成和反对，都永远无法改变这个事实”
方琼的话回荡在她的脑海中，让苏素素只觉大脑都要爆炸了。
她颤抖的掏出手机，拨出了一个号码。
“嘀嘀嘀。”
拨号声响着，很快响起一个睡意朦胧的中年男声：
“喂，老婆，这么晚你打电话给我干什么？”
“方明德，我不管你在哪里，在哪个狐狸精的被窝中，现在，立刻，马上就回来！”苏素素颤着声音，一字一句的说完，然后啪的就把手机挂掉。
电话那一头，一个浓眉大眼的中年男子从粉红色的豪华大床上倚靠起身体。在他旁边，正睡着一个披头散发的女子。女子被声音吵醒，打着哈欠睁开眼，被子从她手臂上滑落，露出胸前丰.满的白腻。
她大约三十岁左右，，一张瓜子俏脸带着丝丝狐媚的意思。柳叶眉、桃花眼、樱桃小嘴，一颦一笑都仿佛能带起人的欲望。
但方明德却丝毫未管，而是爬起身来，开始穿衣服。
“怎么了？明德，现在都这么晚了，她还叫你回去？”妩媚女子小手撑着下巴，不满的撒娇道。
“估计家里有急事，你先睡吧，我过两天来看你。”
方明德手下动作不停，迅速穿起了衣服，就提着皮包匆匆而去。
女子见状，眼中闪过一丝幽怨。
她从十八岁那年，大学毕业实习，做了方明德的秘书，跟着他整整十二年。知道无论这个男人再怎么忙碌，只要那个姓苏的女人一个电话，他一定会赶回去。在方明德眼中，她只是个床伴，而那个苏素素才是他一生厮守的人。
任何一个女人，有苏素素这样的对手，都会感觉绝望。
方明德出了小区后，就迅速开着跑车往回赶。他从来没有在自己老婆口中，听到那么彷徨、恐惧的声音。让方明德心里焦急如焚，到底家里面发生了什么事？
要知道，哪怕他在外面包养了几个情人，苏素素都睁一只眼闭一只眼。毕竟这是大环境因素，身价几十亿的大老板连情人小蜜都没有，岂不是开玩笑？
方明德一脚油门踩到底，连续闯了十几个红灯，赶到家中后，只看到苏素素坐在沙发前，一动不动。
“素素，怎么了？”
方明德焦急问道。
苏素素不说话，呆呆指了指沙发上的一个证件。
“这什么？”方明德莫名其妙，拿起那个红色证件，发现是个结婚证。
‘难道是她发现我有情人要和我离婚了？’
方明德不相信，他知道自己老婆是个什么样的人。两人一起相濡以沫二十年，他在外玩归玩，但对家庭，方明德却自问呕心沥血，绝没有半点亏欠。
他带着疑惑打开了封面，就见到了目瞪口呆的一幕。
“小琼的结婚证？”
方明德惊呼出来。
他一眼就认出了结婚证上的两人，一个是他的宝贝女儿，他一生的骄傲。另一个，则有些眼熟，但看到名字，他就辨认出，是自己老同学陈恪行的儿子陈凡。
“小琼和陈凡结婚了？”
方明德瞠目结舌，这太措手不及了吧，简直像愚人节玩笑一眼。
他抬眼看向老婆，苏素素冷笑道：
“你的宝贝女儿干的好事，今天直接拉着陈凡那小子去把证领了。瞒过了我们所有人。”
“这这”
方明德心中百感纠集。
比起苏素素，他对陈凡倒是没有多大反感，甚至还有些好感。毕竟他与陈凡父母都是老同学，两家是世交，从小陈凡一口一个‘方叔叔’叫他。只是这几年搬到金陵来，往来较少而已。
“我好像听你们说起过，小凡也来金陵读书了吧，还来我们家好几次，只是我都不在。”方明德拍着脑袋回忆道。“小伙子人从照片上看，长的还是挺精神的。”
“而且王晓云似乎是陈氏集团和锦绣集团的董事长，这样看来，我们两家也算门当户对，他们两又是青梅竹马。在一起倒是没什么，就是这个证领的也太快了，好歹得征求一下双方家长的意见”
“方明德，你在说什么！”
苏素素一拍茶几，凤目圆瞪。
“你女儿才上大一，就和别的男生把证领了，你竟然说‘没什么’？是不是等他们把孩子生下来，领到我们面前，你才说‘有什么’啊？”
面对着怒火上天的老婆，方明德尴尬的笑了笑，赶紧哄着道：
“这又不是别人，小凡你我都是从小看着长大的，孩子忠厚老实。他父母也是有能耐的人。人家王晓云的锦绣多大盘子，都不比我们家公司逊色，未来前景更广阔，金陵陈家又蒸蒸日上，你又何必”
“哼，我不管陈凡有多大来头。既然王晓云的儿子把我女儿拐骗走了。那她王晓云就得给我个交代。”苏素素冷声道。
“还有，你仔细看看，那个陈凡能配得上我们家小琼？一个从小学习成绩就中下游的差生，在楚州借读的高三，连高考都没考，花钱上的金陵商学院，还是个私立三本。就这样的人，怎么配得上小琼？未来若小琼接手苏家，他能给小琼带来一点点助力？完全就是一个纨绔子弟，没他父母，他连大学都上不了，出去打工的份。”
耳边听着老婆的数落，方明德想了想，觉得也是。
学习这东西，虽然对他们这些家庭不重要，但体现的是个人的素质与能力。
自己的宝贝女儿从小成绩就全校前三，高考省内前十，连华清燕大都发来邀请，结果最终嫌太远留在了金陵大学。中学就帮着自己管理公司，无论能力、手腕、学识、相貌都是整个金陵上层社会这一代最顶尖的。
不要说区区陈凡，便是嫁给省长的公子，方明德都感觉配得上。
“只是，我怎么感觉这个陈凡，看起来有点眼熟呢？”
方明德看着结婚证上的照片，越看越觉得眼熟。
“你小的时候天天抱他，怎么会不眼熟。”苏素素讥讽道。
“不对不对，这半年内，我绝对在哪里看过他的照片，而且他这个名字，更耳熟。”方明德摇着头，在大厅内踱步，绞尽脑汁思考。
苏素素依旧在数落着陈凡的诸多缺点，早就在楼上听着的方琼，再也忍不住了。踩着兔宝宝拖鞋，穿着睡衣下来，冷着脸道：
“妈，你有什么直接说我，别说我老公。”
“证刚领，就变成老公了？”苏素素刚降下的火气，腾的又燃起来。
成熟美妇同样板着俏脸道：“方琼，我从小到大，一直认为你是个省心的孩子，没想到最后，你给我来了个大的。”
方琼同样针锋相对道：
“妈，这二十年来，你让我做什么，我都依着你的意见。但你要干涉我的婚姻，我绝对不答应。我喜欢小凡，虽然不知道是不是爱他，但我想和他在一起，一直在一起。”
“这不可能！”苏素素斩钉截铁的说着。“我马上就打电话，安排人把这张结婚证送回去，并且找人把民政系统内的结婚登记给抹消掉。”
她一边说，一边摸出手机，雷厉风行。
对于位居金陵市电视台副台长的苏素素来说，她拥有的广阔人脉，远在方琼之上。消除结婚登记这点事情，并非难事。
“妈！”
方琼叫了声。
少女眼中一片水雾，快滴出泪来。
看着宝贝女儿垂泪欲滴，苏素素心里也软了。
她放下电话，苦口婆心道：“傻丫头，妈是为你好。你有广阔的前途，何必绑在那个臭小子身上呢。他是一滩烂泥，一个一事无成的纨绔子弟罢了。而你是白天鹅，是青天雀，未来要登上顶峰的。”
“况且，哪怕我和你爸同意，你外公会接受他？吴州的老爷子会同意他？苏家那边会怎么看你？你想让自己和你的父母都变成家族的笑柄吗？”
苏素素每说一句，方琼脸上就多一分失落。
她想反驳，却发现自己找不到反驳的东西。陈凡除了性格不错，人很老实外，确实找不到什么闪光点。比起她的那些追求者，比如沈君文之流差太远了。可是方琼宁愿和陈凡在一起，都不愿去面对沈君文那张虚伪的脸。
或许就是因为陈凡一直不变的真诚，才让她愿意接近吧。
只是苏素素说的何尝不对，吴州苏家那边，一直疼爱自己的外公和老爷子，是绝对不会允许她嫁给陈凡的，所以方琼只想到了先斩后奏这最后一招棋。只是现在看来，在权势面前，区区一张结婚证，随时都能抹去。
见到方琼低头，苏素素总算浮起一丝胜利的笑容。
就在她准备拨打民政局电话时，站在旁边的方明德终于猛的一拍脑袋叫道：
“我想起他是谁了！”
ps：三更完毕，求下o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-26 12::44

# 第311章 陈凡的身份（第一更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
“我想起他是谁了！”
当方明德一拍脑子叫出来的时候，方琼和苏素素都一愣。一对母女分别把疑惑的目光投过来，苏素素冷着脸道：
“方明德你在搞什么？女儿在这里，你不好好帮我劝劝她，反而在一旁胡言乱语。难道是那狐狸精把你的神智都迷惑住了？”
“妈，你怎么说爸的。”方琼一脸尴尬。
尽管她知道父亲在外面有几个阿姨，但这是上流社会的常态，从小在富贵人家长大的方琼，早就耳濡目染。同时她更知道，父亲是多么疼自己，从小到大，只要有什么好的，方明德就会千方百计的弄来给她，把她捧在掌中怕化了一样。
“咳咳，女儿还在呢。”方明德更是脸都羞红了，恨不得钻入地下。不过他眼中的兴奋依旧难以消除：
“我说的是，我终于想起来，在哪里看过他的照片了。”
“谁？”苏素素皱眉道。
“就是他。”方明德举起鲜红的结婚证，打开证书，露出了陈凡与方琼并肩站立的照片。
“陈凡？”
这一次，不止苏素素，连方琼都愣住了。
苏素素脸上扯出讥讽的笑容：“我还以为多大事情呢。”
“你从小看着陈凡那小子长大的，只是几年没见，难道连人都不认识了？不要说照片，便是陈凡小时候和我们一起出去游玩的录像，在家里储藏室还一大堆呢。”
“对啊，爸，小凡的照片，相册里好多呢。”方琼也有些不解的道。
陈家与方家是世交，两家人小的时候经常一起外出旅游，他们的足迹踏遍过半个华夏。陈凡和方琼一起的照片，估计能有几百上千张，还有很多用索尼摄像机拍下来的录像。那些都被方琼珍贵的藏在自己的卧室中，以前没事就翻出来看看童年时的趣事。
要说方明德见过陈凡的照片，太容易了。
看到方明德大惊小怪，母女两都摇摇头，准备再回来继续争吵。方琼已经开始小脑袋高速运转，想着怎么说服这个顽固的母亲。
但这时，方明德却郑重道：
“我不是在家里看到的，也不是小时候，而就在几个月前，我曾经在一个酒宴上，见过陈凡的照片。”
“酒宴上？”
大家一愣。
“难道是你与王晓云一起吃饭，她把儿子的照片给你看？”苏素素有些皱眉道。
方琼同样不解。
陈凡来金陵才不到半年的时间，之前的五六年之中，他一直在楚州。方明德从哪里看到陈凡的照片？难道是金陵陈家的人或者是方琼母亲。
“当时那桌没有王晓云，而是和宋家的宋秉生一起吃饭时，他给我看的照片。”方明德声音越发低沉，面色肃然。
“宋秉生？”
提起这个名字，苏素素脸色也凝重许多。
金陵的几大家族，在陈家没有崛起前，一直以乔家、宋家为首。这几大家族在金陵根深蒂固，无论是政界、商界都有庞大的人脉势力，丝毫不比江北魏家弱多少。宋秉生更是宋家第二代的扛鼎人物之一，宋氏集团董事长，掌控着上百亿的资产。要不是为了低调，江南省十大富豪中必然有他的名号，不会比沈荣华差。
与宋家和宋秉生相比，明德集团和方家就差的有些远了。
“宋秉生哪里有陈凡的照片，难道是王晓云给他的？”母女两都面面相觑，摸不着头脑。宋秉生是资产上百亿的宋氏集团董事长，这样的大人物，平时都与市长、副省长平辈而交的，怎么会没事拿着陈凡的照片？
苏素素更是心中咯噔一下。
宋秉生这是提前在打预防针？陈凡与方琼的婚姻，陈家早就在预谋之中了？
要是有宋家，再加上陈家与锦绣集团，恐怕连吴州的老爷子，都得考虑一下吧。毕竟宋家枝叶繁茂，如参天大树，远不是刚崛起的陈家能比。
‘哼，不过哪怕有宋家给你撑腰又如何？只要我不答应，宋秉生能强逼着我不称？’苏素素暗暗冷笑道。
而此时，方明德已经面色凝重的说着：
“照片不是王晓云给他的，当时宋秉生拿给我看的时候，告诉我，照片里的人是陈大师。”
他一边说，眼中还带着不可思议的神情。
“陈大师？什么陈大师？”方琼还在迷糊之中。
苏素素已经脸色一变，脱口而出：“江北陈大师？”
这个名字一出口，方琼迅速反应过来。沈家覆灭虽然才三个月左右，但江北陈大师的名号，已经是金陵上流社会无人不知无人不晓的。只不过随着时间推移，热度降低，现在很少有人讨论罢了。
“爸，你说小凡是江北陈大师？”方琼瞪着大大的美眸，不敢相信的看向方明德。
陈凡，江北陈大师。
这是两个有天壤之别的人物。一个是普通的纨绔子弟，一个是站在江北之巅的大人物，放眼整个江南省，能与陈大师比肩的都屈指可数。连曾经的江北首富沈荣华，都被他一脚踩下。
“方明德，你是不是酒喝多记错了？陈凡那小子怎么可能是江北陈大师？”苏素素迅速恢复过来，双手抱胸冷笑道：“你几个月前，在酒席上看的照片，现在还记得清楚？确信当时酒没喝多？”
苏素素根本不信。
江北陈大师的名头，哪怕她在官场，都曾听闻过。当时陈家与沈家之争，斗的金陵满城风雨，大家都以为陈家必败时，结果冒出一个陈大师，一出手就把整个沈家都灭掉了。沈荣华和沈家高层所在的别墅直接被夷平，沈君文开着跑车撞毁在金陵大桥上。
后来苏素素作为电视台副台长，还安排记者去沈家别墅采访过。不过最终报道，就变成了煤气泄露，导致别墅失火，烧成灰烬。这些报道都是糊弄那些小老百姓的。苏素素怎么会不知道其背后的内幕消息呢。
“我当时确实喝了不少酒，所以才拿捏不准。但是，照片可以说我看混了，但其他的没法解释。”方明德摇摇头道。
“什么其他的？”方琼问道。
“当时，宋秉生给我看照片时，亲口告诉我，陈大师的本名就叫做陈凡，来自江北楚州，今年不满二十岁。”方明德苦笑道。
“我当时听到这个名字，只以为是重名，毕竟叫陈凡的，整个世界多得是了，楚州几百万人，找出几十个都没问题。但现在又看到陈凡的照片，再联想到其他线索。就差不多能肯定了。”
他抬起头，看着自己的老婆和女儿道：
“你们想一下，来自楚州、叫做陈凡、不满二十岁、更是金陵陈家的人、长的又这么相似。难道陈家还能找出第二个来？”
方琼和苏素素默然。
是啊，相貌可能相似，名字可能是重名，年龄可能接近。但金陵陈家叫陈凡的，总不可能有第二个吧。
母女俩是彻底镇住了，完全没想到会是这样的答案。
“小凡就是江北陈大师？灭掉沈家的陈大师？”方琼不敢置信的说着。
方琼曾经听闻过陈大师许多传闻，在传闻中，这是个冷血无情、心狠手辣，动辄灭人满门。拥有法力神通的神秘人物。在方琼想来，这样的枭雄存在，应该是整天穿着一袭黑袍，或者是对襟蜈蚣衫，手中握着一对铁胆，脸上挂着冷笑，无论走到哪背后都跟着一群穿着西服戴着墨镜的保镖打手才对。
她完全没法把陈凡和枭雄陈大师联系在一起。
无论从哪方面看，如同邻家弟弟的陈凡，都不像一位纵横江北的大枭啊。
如果说方琼是震惊，那苏素素则简直像晴天霹雳一般。
比起方琼，苏素素对陈大师的事迹了解就更多了。知道这位陈大师在江北是何等呼风唤雨，他召开宴席，就能轻易唤来数十上百个有名有姓的富豪名流，其中不乏一市首富级的存在。江北诸市大佬更是唯他马首是瞻。
这样的大人物，竟然就是她瞧不上眼的陈凡？
让苏素素完全没法接受。
就好像你看不起的一个穷小子，突然摇身一变成亿万富豪般。那种心理落差，简直能把人给碾碎。
“难怪呢，我曾经问过小凡，陈家陈大师到底是谁，他说他就是，我当时以为他在开玩笑的，没想到。”方琼拍着小脑袋，忽然叫出来。
“恐怕王晓云这一年突然坐上了陈氏集团董事长的位置，陈家开始腾飞，背后都有这小子的身影。”方明德感叹道。
任谁发现，本来自己喜爱的后辈，突然超过自己，甚至到仰望的程度，都会心情复杂吧。
“哼，他便是江北陈大师又如何？我是市台副台长，你是身家几十亿的大老板，更有苏家在背后。我们又比不他弱多少。”苏素素酸酸的道。
“老婆，没你想的那样简单。”方明德摇头苦笑道：“你知道当时除了沈家覆灭外，还有一个人倒台吗？”
“谁？”方琼眨着眼问道。
而苏素素先是一愣，然后就脸色开始狂变。
“高天明！”
方明德缓缓吐出这三个字。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更呢o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第312章 真相揭开（第二更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
高天明，江南省位列前五甚至前三的实权存在，这是真正的大人物，跺跺脚江南震动的大人物。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】无论是金陵市长秦华，还是魏家执掌政法的魏长松，在高天明面前都要逊色三分。
而且高天明才四十多岁，正处于年富力强的时候，未来还有广阔的成长仕途。便是登顶江南，执掌一方，成为封疆大吏都可以预见。结果偏偏他在三个月前，突然离职，被国家从江南省调走，而且没听说有下文，很多人都怀疑，高天明是不是惹到人了，或者出了差错，正在被调查？
方琼疑惑道：
“爸，你提高天明干什么？”
方琼对高天明的印象，基本都来自于他那个不成器的儿子高振邦。在没被送出国前，高振邦可是金陵乃至整个江南最顶尖的纨绔大少，几乎横行金陵，没有谁敢招惹他。
而苏素素则铁青着脸道：“难道高天明是因为”
“不错。”
方明德微微点头，眼中还带着三分惊惧之色。“当时秉生兄告诉我，沈家的背后正是高天明在撑腰。所以沈荣华才能击败好几家地产巨头，拿到东山坪那块地。沈荣华的女儿更是秘密嫁给了高天明的儿子高振邦。”
“沈家落败后，包括宋家在内，很多人都以为高天明会出手。没想到高天明竟然被上面来人带走了，从那以后，宋家等大家族就发下严令，决不允许家族任何人去招惹陈大师。秉生兄还特地拿照片给我看，怕我无意中冲撞了陈凡。”
方明德说的事情，属于斗争背后的秘闻。
除了金陵最顶尖的一小撮人之外，别的人根本无从知晓。毕竟无论沈荣华还是高天明，他们站的位置都太高了，他们自己不表露，谁会知道他们还有这样的关系牵扯？
“那可是高天明啊。”苏素素脸色惨白的呐呐道。
“是啊，那可是高天明。”方明德沉重额首。
无论怎么高估沈荣华和沈家，他只是区区一富商罢了。什么江北首富之类都是抬高身份的，在真正的大人物眼中，根本不值一提。但高天明不同，高天明是江南省排名前三的实权人物，在政界枝根盘结，想要动他，恐怕是江南省一号来都得头疼。
在这样的大人物面前，无论是沈家、陈家或者所谓的江北陈大师，都是个笑话般。
陈凡的身份说的再好听，也只是个游走在灰色地带的地下世界大佬罢了。高天明一声令下，说把他抓了，也就抓了，扣上一个封建迷信的帽子，判个十七八年轻轻松松的。所以当年魏家和魏老，根本没把陈凡放在眼里。陈家更是把所有希望都寄托在陈政行和秦华身上。
甚至苏家这几十年来之所以能坐稳江南第一大族的交椅，还不是靠苏老爷子当年从龙有功。
但现在，陈凡不但踏灭了沈家，更是把沈家的靠山高天明都连根拔起。
这背后代表的滔天势力，简直可怖可惧。
“秉生兄和我说，陈凡的背后，有军队背景，据说金陵军区的李司令非常赏识他。”方明德压低着声音，小心翼翼的说着。
“哪个李司令？”方琼还摸不着头脑的时候，苏素素已经脸色再变，同样低着嗓音道：“是李牧臣李司令吗？”
方明德没有说话，只是轻轻点头。
苏素素心中简直掀起惊涛骇浪。
如果说高天明在江南省是大人物，那李牧臣在整个华国军界，都是举足轻重的大佬。诺大华国，拥有的上将也就三四十位罢了，其中还有许多没有实权的。李牧臣在军中，地位足以排进前二十，甚至前十五。
这样的存在，便是连苏家都得郑重对待，李牧臣若来访，苏老爷子得迎出门堂来。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】陈凡若能得到李牧臣的赏识，那具备的潜力与实力就太恐怖了。
毕竟陈凡只是个二十岁不到的少年。
他二十岁就已经如此厉害，三十岁、四十岁呢？谁知道他能成长到什么地步？
苏素素突然想起陈凡在咖啡厅中说的那句话。
‘我若拥有让苏家俯首的能耐呢？’
尽管现在看来，陈凡还不具备让苏家俯首的力量，但二十年之后，说不定连苏家都得仰望他。这样的人物，简直是超级潜力股，比起沈君文来说强不知多少倍。沈荣华沈君文父子可能奋斗一辈子，都未必能比肩苏家。而陈凡的未来，根本无法估量。
想到这，苏素素不由心中冒出一丝悔意。
“难道我真的看错了？”
她低着头，呐呐自语。
而方琼，已经被无限的幸福和惊喜充满了心胸。尽管她不知道陈凡是怎么成为江北陈大师，也不知道陈凡与李牧臣、高天明之类的关系。但她知道，自己喜欢的人，自己选定的老公，并不是一个平凡普通的纨绔子弟，而是一颗闪耀着璀璨耀眼光芒的钻石。
无论方琼在苏素素面前怎么嘴硬，说嫁给陈凡无所谓。但她内心深处还是有些失落的。毕竟哪个女孩子都有幻想，希望自己的意中人，是个绝世英雄，踩着七色的云彩来娶她。
这就像望子成龙，望女成凤一样。妻子同样期望丈夫能够成龙。
这是人之常情。除非是圣人，否则没人能免俗。
“咳咳，老婆，你不仅看错了，而且差点错过了一颗钻石啊。还是我乖女儿聪明，一眼就看出，陈凡那小子不是普通人。”方明德拍着肚子，脸上浮现出欣慰的笑容。
陈凡越天才越有潜力，方明德反而更高兴。
像陈凡这样有能耐的女婿，哪个老丈人不想把女儿嫁给他？
之前他以为自己女儿嫁给省长公子都可以，现在看来，陈凡比起省长的公子又高不知道哪去了。
“爸，你怎么说人家呢。”方琼头害羞的低下来。
“之前和你妈争吵，叫老公的时候没害羞了，现在害羞了？”方明德哈哈大笑，把方琼羞的用小拳头轻捶她的肩膀。方明德赶紧收回笑声，他知道自己这女儿，脸皮还是很薄的。再笑下去，估计方琼真恼羞成怒了。
“妈，现在你没意见了吧。”小丫头抬高下巴，得意的看向苏素素。
被苏素素训了一晚上，方琼终于能挺直胸脯站在苏素素面前了。
苏素素对此，只是从鼻子中哼了一声，但也没有再说话。
她之前用来驳斥方琼的种种借口，比如陈凡的能力、学识、潜力等等，完全都拿不出手了。能够在二十岁前，做到陈凡这个位置的人，不要说江南省，便是整个华夏，能有几个？
江北陈大师威震诸市，踏灭沈家，扳倒高天明。又有魏老、李牧臣的赏识。这样的人物，便是苏家都得正视起来。苏家不怕陈凡，但未必想得罪陈凡。毕竟苏家再大，同时得罪江北大佬、魏家和李牧臣，也得头疼三分。
‘比起沈君文来说，这小子确实更有出息，若有他的助力，小琼未来接手苏家简直如虎添翼。而且哪怕是老爷子，也没法指责吧。毕竟苏家第三代甚至第二代之中，都未必能找到和陈凡相比的。”
想到这，苏素素脸色好转，终于开口道：
“你和陈凡结婚，妈不反对。”
“真的？”方琼美眸一亮，激动的要跳起来。
“只是，你们太年轻，领证太草率了，而且才大一，连双方家长都没见过，就随意结婚？”苏素素话音一转，开始训道：“别的不说，单单这结婚证，你连家里户口本都没有，怎么办下来的？是不是靠瑶瑶的舅舅走后门的？”
“妈。”
被苏素素这样训着，方琼小脸现出尴尬之色，低着头撒娇道。
“总之，得双方家长先见一面，讨论好一切，先订了婚，我们再谈结婚的事情。”苏素素双手抱着胸，冷静的说着。
方琼此时如同兔宝宝般，乖乖的站在那低头不语。
她从小就听着母亲的安排长大，这次要不是为了陈凡，她根本没有反抗苏素素的勇气。现在母亲既然同意了，她那点好不容易鼓起的勇气，迅速就衰落下去。
“方明德，你明天联系陈恪行和王晓云，两家先摆个酒席，把婚先订了。至于结婚之类，他们都还太小，等大学毕业后再谈也不迟。否则这样叫什么？让我女儿不明不白的跟着他儿子吗？”苏素素颐指气使道。
“好嘞好嘞，老婆。”
方明德搓着手，兴奋的连连点头。
他本就对陈凡感觉不坏，现在陈凡又这么有出息。方明德只会高兴，感觉就像捡了块宝一样。
见事情差不多了，方琼就要上楼睡觉。不过她的目光，一直瞟向茶几上的结婚证。
苏素素没好气的道：
“快睡觉去，结婚证先给妈保存着，不会少了你的。”
她顿了顿，冷笑道：“你以为你那靠走后门弄来的结婚证真有效啊？若有人计较，在法庭上，那就是无效证件。”
方琼脸色尴尬，呐呐不语。
“放心吧，妈之后会帮你把手续补齐的，不用你操心。”苏素素叹口气，说着。
“谢谢妈。”
方琼顿时露出一张可爱的笑脸，眼睛都笑成弯月了。蹦蹦跳跳上去。
“这丫头，都多大了，还像个小孩子一样。”
苏素素无奈摇头。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第313章 意外变故（第三更，7200票加更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
等方琼上楼后，苏素素才长长的叹口气，双手抱着胸，一副出神发呆的样子。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】旁边的方明德不解道：“怎么了？我感觉陈凡很好啊，连他这样，你都看不上吗？”
“不是很好，而是太好了，好到让我没法相信。”苏素素幽幽说道。“五六年前，我们见他的时候，他还是个小孩，这才几年没变，就摇身一变成为名震江北的陈大师。这其中陈凡到底经过了什么样的转变，你知道吗？”
“这”方明德也迟疑了。
陈凡的转变实在太大了。
他们几乎是眼看着陈凡从小成长到大的，对陈凡的了解非常深，结果才几年没见，陈凡突然变了个人似得，一跃冲天而起，鲤鱼化作真龙。
方琼被喜悦冲昏了头脑，苏素素可没有。
这个历经沧桑的成熟女子，从来不惮以最大的恶意揣测别人。
“别的不说，单单沈家覆灭的事情，背后有多少我们不知道的曲折？”苏素素冷笑道。“陈家与沈家，本来井水不犯河水，陈家突然要买东山坪，才激起了陈沈两家的争斗，更不用说，最后沈荣华等人的离奇死亡。我看手下记者拍下的现场照片，整个沈家别墅，被烧成了一团灰烬，十几个人，被一口气烧得骨头都找不到了。”
“你说的是，这一切都是陈凡做的？”方明德面带一丝惊惧，压低声音道。
“我不知道是不是他做的。我也不知道传说中沈家数十人被他下法术咒杀的事情是真是假。但这个女婿，我们了解的实在太少了。就这样仓促将丫头嫁给他，我实在放不下心来。”苏素素摇头道。
“素素，我感觉你有点想多了。”方明德持不同意见。“陈凡性格如何，几年没见我不清楚。但他父母陈恪行与王晓云是什么人，你我还不明白？我们可是在一起二十多年的老同学、老朋友。我相信以他们的品性，教出来的儿子，绝对不是大奸大恶之徒。”
苏素素不言，但紧皱的秀眉，微微松开一些。
无论她心中怎么不喜王晓云，但还是敬佩这对夫妻的品质。
“糟了。”
这时，方明德忽然拍了一下脑袋，口中连连叫糟。
“怎么了？”苏素素奇怪问道。
方明德苦笑一声。“有件事，我本来早想给你们说的，但被丫头结婚的事情给吓忘了，现在才想起来。”
他说着说着，脸色就古怪起来：“之前我去吴州谈生意的时候，去拜见老爷子，老爷子闲聊时说起过，要给小琼介绍一门亲事，是他老同事家的。我当时想着，女儿反正还小也没定下来，就满口答应。说让小琼看看。结果回来之后，小琼就”
不仅是他，连苏素素也满脸古怪起来。
苏家的老爷子，在退休前，可是曾经当任过国副级的干部，虽然只是虚职。但逢年过节，江南省的一把手二把手，都得提着礼物上门慰问。苏家也是凭借着老爷子的权势，才这些年门楣不倒，被称作江南第一大家族。
老爷子的同事，那至少也得是部委首长或封疆大吏吧。
“你怎么不早说。”苏素素狠狠瞪了方明德一眼。
方明德只能摊手苦笑。
如果在此之前，老爷子要给方琼介绍亲事，苏素素和方明德绝对会欢天喜地。毕竟到了苏老爷子那个级别，不会轻易开口，只要一开口，那介绍的绝对是顶级世家或豪门的公子哥。一般的青年俊杰，也不会入苏老爷子的眼。
只是现在，女儿都和陈凡领了结婚证，还怎么介绍啊？
“老爷子有没有提是哪家的子女？”苏素素双手紧紧抱胸，皱着眉头问道。
“不清楚，好像是中海那边的大家族，总之绝对来头不小，听老爷子说，那人还是中海年轻一代数一数二的俊杰。”方明德一边想着，一边扫了苏素素一眼。“你不会后悔了吧。小琼和陈凡可是证都领了。更何况，再有什么年轻俊杰，能比得上高天明吗？连高天明都被陈凡扳倒了，这样出色的女婿，恐怕整个华夏都找不到几个。”
“我知道。”苏素素略显烦躁的说了一句。
她抱着胸，在客厅内走来走去，不知道在思虑什么。
过了好一会儿，才转身道：
“先暂时不通知王晓云他们，我们去吴州拜见老爷子一面。毕竟哪怕真要订婚，肯定还要老爷子的首肯，到时候苏家那边也要派人参加。”
“正好过几天就是老爷子的寿诞，我们去把话说开了，老爷子应该不会太介意吧。”苏素素有些迟疑道。
“要我说，哪怕直接回绝又怎样？那中海的小子再厉害能比得上陈凡？”方明德冷哼一声。
他对苏家那群鼻孔抬到天上的世家子弟，一向没有好感。这些年哪怕再怎么追赶，也赶不上苏家的脚步，好不容易，女儿要嫁给一个杰出俊才，方明德总算等到扬眉吐气的一天。
“你啊你，若直接回绝，老爷子面上多难看。”苏素素没好气的道：“他老人家轻易不开口。苏家第三代的小辈中，有哪个是他指婚的？也就是小琼从小受他疼爱。我们若直接说出来，岂不是打他老人家的脸？”
“唔，那要不把陈凡那小子也带上？到时候老爷子应该会明白的。”方明德提议道。
苏素素想了想，最终点头道：
“也行，明天让女儿把小子带到家中来，我们先见一面，看看他到底怎么样。”
这边定下来之后，方琼却整晚翻来覆去没有睡好觉。
这一天的转变，实在太大了。
本来是两人约会，结果被方母发现后，捷足先登去警告陈凡。然后她冲动之下，直接拉着陈凡去民政局登记结婚，并且回家和母亲摊牌。本以为，自己将要面对山呼海啸一般的压力，不仅仅来自父亲母亲，还有周围的朋友亲戚，以及吴州那边苏家众人的冷嘲热讽，对自己一项关爱的老爷子失望的眼神。
没想到，后面却峰回路转。
陈凡竟然是江北陈大师！
这个转变实在是太大了，让方琼措手不及，愣在当场。
等喜悦退散后，方琼冷静的头脑又回来了，这半年来陈凡的诸多疑点，开始逐渐回现在她的脑海中。
“难怪他明明有考个二本以上的能力，却放弃高考，来了金陵商学院。”
“难怪亦菲姐对他态度七百八十度大转弯，一开始无视，后面竟然要我邀请他去茶馆喝茶。”
“甚至当时青藤会所后院的枪战，根本不是什么杀手来刺杀亦菲姐。而是他们两人在交手吧，他们都说江北陈大师与江南唐远清，水火不容。但不知后面怎么的，似乎谈起来了。”
“那个消息，应该是沈君文告诉亦菲姐的。因为要认出陈凡陈大师的身份，也只有江北沈家可能知道。”
“难怪瑶瑶一开始对他不屑一顾，后面突然似猫见老鼠般害怕，估计也是知道他身份了。”
“难怪”
种种思绪在方琼脑海中翻腾着。
很多事情，她虽然没有亲眼所见，但凭着猜测，却可以猜个七七八八。甚至沈家与陈家之争，方琼都隐约觉得，源头是不是在自己身上。毕竟陈家与沈家，实在没有仇怨。
但让方琼最不解的是，传闻中，陈大师拥有神通法术。但她可以保证，六年前离开的时候，陈凡绝对是个普通人，不具备一丝一毫的神通。
“难道那些传说中的神秘法术，都是小凡这六年以来学会的？”方琼趴在床上，白嫩的脚丫踩在床头，嫩白小手拖着小脑袋，若有所思道。
“传闻中，陈大师是一年多前，才在楚州出现，声名鹊起的。小凡肯定是获得了什么奇遇，苦修了好久，一年多前，才修炼出山，成为江北陈大师。”
无论陈凡变成什么样，方琼都没有动摇过。
因为她能感觉到，哪怕几年没见，哪怕不知道经过什么变故，但陈凡还是小的时候那个木头木脑的小伙伴。两人从小一起长大，对彼此太了解太熟悉了。
“快睡觉，明天我去当面问问他，看他怎么解释。”
方琼蒙起被子，强迫自己睡觉。
等第二天，陈凡被她叫出来的时候，方琼第一句话就是：
“你是陈大师？”
“是我。”陈凡干脆利落的点头。
这个身份，陈凡从来没准备瞒过方琼。毕竟金陵上流社会，知道他是陈大师的人为数不少。到现在方琼才知道，陈凡已经感觉很不可思议了。
“为什么不告诉我。”方琼幽幽道。
“我不希望打乱你的未来轨迹，我哪怕是陈大师又如何？我更是陈凡，你曾经的好朋友，现在的老公陈凡。”陈凡平静说着。
说到最后一个词，方琼俏脸一红，低下头道：
“我妈让你三天后，陪我们去吴州一趟，我外公寿诞，他们想见你一面。”
对此，陈凡果断点头：
“好。”
吴州苏家，他早就想见识一下了。(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第314章 百年苏家（第一更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
和苏素素与方明德的见面，并没有起什么波澜。
无论是苏素素还是方明德，都是有智慧的人，在木已成舟之后，无论暗地中对陈凡有多大的成见，表面上都露出一副亲热的样子。尤其是方明德，对陈凡一直很有好感，现在陈凡成为他女婿，更是让方明德老怀大慰。硬是拉着陈凡喝了好几盅。
陈凡自无不可，酒到杯干。
想要灌倒他这位通玄期修仙者，至少也得数百斤的美酒才行。
苏素素在旁边冷眼旁观，心中五味杂成。
如果不是方明德言之凿凿，她完全看不出陈凡有一丝一毫江北枭雄的样子。陈凡无论是言谈举止、行事作风、还是对人态度，并不像一位上位者，而更似狂狷的隐士文人。
‘难道真的像传说中所言，他会神通法术，所以才能压服江北诸雄？’苏素素心中疑惑。否则她没法理解，一个平凡无奇的少年，怎么能做到江北之巅的位置，成为让人闻风丧胆的陈大师。
可是神通法术这种东西，离苏素素太远了。
她平时往来的都是社会名流，政府高官，大家都是依靠势力手段办事，什么时候会一言不合就灭人满门？对陈凡，苏素素心中还是有非常大的忌惮成分，因为她完全看不透陈凡，自然也没法把握住陈凡的形式手段。
这对夫妻很聪明，从头到尾，没有过问陈凡关于陈大师事情。
直是临走前，方明德暗示了一下，关于苏家老爷子那边给方琼安排的亲事。陈凡心领会神的点点头，这桩亲事，陈凡上一世虽然没听小琼提起过，但作为苏家的掌上明珠，追求方琼的人从来没少过，陈凡早有心理准备。
他出了方家别墅后，并没有回宿舍，而是打车去了东山的陈家别墅。
关于领证的事情，他还没有和家里面人通过气。而且想要了解吴州苏家的消息，陈家别墅中正有一个人是最清楚的。
陈怀安老爷子坐镇金陵这么多年，作为江南的地头蛇，苏家的事情，他肯定知晓。
到了别墅中，其他人果然都不在，只有陈凡爷爷在练毛笔字。
陈怀安见到陈凡后，微微一笑，也没在意，继续写字。陈凡就站在一边，看着爷爷挥毫如虬龙般，一气呵成。
“小凡，你看我这字如何？”陈怀安放下笔，略带得意说着。
“苍劲有力，笔锋如韩愈写碑文，沉重古朴，爷爷至少有几十年的功底了。”陈凡赞叹道。
他虽然不懂写字，却懂看字。这是从小被他那位文人父亲熏陶出来的，这篇颜真卿的《祭侄文稿》，字字皆悲，句句伤神。非有几十年历练，看穿事实的豁达老者，才能写出。
“我少时就练过书法，退休后又潜心临摹多年，总算才勉强入了书法殿堂。可惜这点成就，比起小凡你在武道术法之上，又相差甚远了。”陈怀安摇了摇头，将字帖裱糊起来后，拉着陈凡道一边：“走，陪我下一局。”
陈怀安好书法，好打拳，好象棋。
这老者的三好，整个陈家之中，也就陈凡能陪他练练拳，下下棋。
对于前世苦修过五百年的陈凡，闲暇时间，也曾经把地球上的围棋象棋之类没事拿出来。没人陪他下，他就自己和自己下，化出一个分身来，自娱自乐。这数百年过来，他的棋艺之高，已经冠绝地球了，便是世界冠军到他面前，都如儿童一般。
不过和陈怀安下棋，陈凡自然得让着点。
陈怀安一边聚精会神下着棋，一边随口问道：
“小凡，你此来，应该有什么事情吧。”
“是的爷爷，我结婚了。”陈凡走马吃象，回答道。
“什么？”以陈怀安的城府，也下的手一抖，棋子落在了棋盘上。老人震惊的抬头看向陈凡：“你结婚了？晓云和恪行怎么没通知家里？”
“昨天刚领的证书。”陈凡不好意思的笑了笑，将事情从头到尾，详细的告诉了老者。
“胡闹，真是胡闹啊。”陈怀安听闻后，哭笑不得。“你们才19岁，连国家法定结婚年龄都不到，更不用说没拿户口本，纯粹靠关系走后面的。这样的结婚证书，也有法律效应？”
“不过这个叫方琼的小丫头，我也听小旭他们说起过，确实是金陵这一代比较有潜质能耐的女孩子。这次为了你，能够这么干脆果断的去领了证书，可见她是真心喜欢你。小凡切不可辜负人家。”老者语重心长的劝道。
“放心吧，爷爷。我会用一生就保护她的。”陈凡郑重点头。
尽管方琼的所作所为，在他眼中，也属于胡闹一般。但对方琼来说，她能够抛下女孩子的矜持，直接拉陈凡去领结婚证，就代表着，她把一切的压力都扛在了自己的肩膀上。当时陈凡就打定主意，哪怕方明德不说，第二天他就会主动登方家大门，坦白清楚一切。
“不过既然方家知道了你的身份，那这件事就不是什么难题。”陈怀安轻拍石桌傲然道。“我的孙子，是江北陈大师，是苍龙少将！不要说娶他区区方明德的女儿，便是华夏首富的公主都娶得起。”
面对意气风发的老者，陈凡微笑以对。
凭他的身份，便是美国总统的女儿，陈凡都未必放在眼中。
“不过你这事还得从长计议，先告诉你父母。”陈怀安转过头来道。“你和方琼终究还小，直接结婚的话，对未来学业影响太大，不利于你们的成长。方家的建议很好，两家人先见个面，订个婚，等毕业后再结婚，至于结婚证之类的，对我们这种家庭来说，要不要都无所谓的。”
“好的，爷爷。”陈凡点头。
什么时候结婚，他是无所谓。但对方琼来说，她刚刚开启自己的大学生活，就骤然要走入婚姻殿堂，对少女的未来影响太大了。陈凡更愿意看着她快乐的度过四年大学，然后出国留学，之后再接受家族产业，自己默默站在她背后，支持她看着她就好。
“除了结婚之外，我还想问一下关于吴州苏家的事情。”陈凡继续问道。
“吴州苏家。”
提起这个名字，老者的面色显得凝重许多。
“这个家族，了不得，不得了啊。”陈怀安连连摇头。“自清朝、民国、军阀乱战、敌寇入侵再到我朝建立，苏家富甲天下，却又能延续三百年而不倒，没有大智慧是做不到的。”
陈凡也微微点头。
苏家与武道界的陆家、顾家之类不同。
陆家顾家以武传世，代代宗师辈出，武道高手层出不穷。越是乱世，这类武道世家越发兴旺，诸多弟子门人参军，组建势力，称霸一方，反倒是现在和平社会，压制了武道世家的势头。否则陈凡别说打进陆家，想要战陆天风，首先得面对陆家手下的数百上千个学徒武师，甚至家族军队。
而苏家则是经商著称，这样的家族，太平时节还好一点，一到乱世那就是头肥猪。各个军阀势力都想分杯羹甚至宰了吃的。苏家竟然能从百年前动乱中熬过来，陈凡也是颇为惊讶的。
对苏家，老爷子只是吐出三个字：
“胡雪岩！”
陈凡眉头微皱，然后迅速散开道：“您的意思，苏家是红顶商人？”
“不错。”陈怀安抚了抚胡须，老怀大慰。
胡雪岩是清代著名大商人，因为捐助做左宗棠作战有功，清廷赏封布政使衔，从二品文官顶戴用珊瑚，赏穿黄马褂。从一介布衣，登上二品大员。所以历代都以胡雪岩与红顶，来称呼那些与政府关系良好的商人。
“苏家清代时就是江南织造，富家一方。后来民国时期，更是开办银行，捐助了很多军阀和实业家大商人。中山先生北伐的时候，苏家曾就为民国政府筹措过军衔。上上代苏家家主，还做过民国政府中央银行的副行长，与当时的四大家族关系密切。”
“后来苏家上代家主，慧眼独具，资助了当时的我军。苏家更是整体投奔过来，成为了爱国商人。到了国家建立后，苏老爷子入政务院，曾当任过金融领域的决策者之一。退休后，虽无实权，但地位清高。对苏家，国家可谓是厚待荣宠。”
陈怀安娓娓道来，将苏家这三百年的历史，剖析在陈凡面前。
陈凡微微点头。
原来有这样的历史，难怪方明德身价数十亿却丝毫不放在苏家眼中。前世沈君文父子做到了江南省首富的位置，都没法强迫方琼嫁给他。原来方家背后，有这样大的靠山。
“苏家这些年，虽然随着苏老爷子退下来，声势日衰，但在江南、中海这一带，还是数得着的大家族。而且苏家这数百年来，经营的人脉，可以说遍布海内外，不要说江南，便是燕京、港岛、宝岛、甚至海外华人圈，都有苏家的各种联姻、盟友。一般人想要动苏家，难上加难。”
陈怀安虽是如此说着，神色却反而带着一丝傲然。“但我大孙子是苍龙少将，配他苏养浩的侄孙女，又怎可能配不上呢。”
对此，陈凡只能陪着微笑。(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第315章 陈大师，您也在啊？（第二更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
苏家老爷子，名叫苏养浩，是这一代苏家家主的父亲。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
陈凡走出东山别墅时，耳边还回荡着陈怀安的告诫：“苏养浩年近九十，历经沧桑，已经到了孔子所说‘随心所欲而不逾矩’的阶段。他到不用多担心。但他的儿子，现任苏家家主苏正德却是年少得意，一路顺风顺水，未遇多少挫折，所以形式必然要霸道三分。”
“你虽是苍龙少将，但便是李牧臣在苏养浩面前，也低了半头。你切不可凭身份妄来，苏家可是有头有脸的大家族，被燕京关照的。”
虽然陈怀安这样说，不过陈凡并没有在意。
陈怀安只知道，陈凡受李牧臣赏识，做到了苍龙少将的位置。却不知道，陈凡还有个身份，叫陈北玄，是华夏第一宗师，暗榜前三的强者，更发明了生命元液。
当时陈凡与丁善学院士谈判的时候，就曾经要过免死金牌。可以说，对国家而言，陈凡与生命元液的重量，要远比一个区区苏家大的多。更不用说他还是暗榜第三的巅峰强者。
cia排暗榜，即是一份通缉令，也是一个警告。
暗榜每一位强者，都是能造成巨大破坏力的人物，普通小国根本未必敢招惹他们。而暗榜越往前，破坏力越强，前三的强者，每一个都足以硬撼现代军队。便是华国这样的当世大国，也不愿意轻易得罪暗榜强者。
不过这些，陈凡并没有和陈怀安说，毕竟陈怀安只是普通人，并不了解地下世界的奥秘。
“难得要去一趟小琼老家，不能穿这样去，看来得置办一身行头了。”陈凡摸了摸下巴。
他自重生回来，从未注意过穿着打扮。但既然要去方琼的老家，自然得给方琼一些面子，若他还是穿着一身休闲服去苏家的话，丢的是方琼的脸。陈凡无所谓，但他却看不得方琼受辱。
陈凡想了想，最终一个电话打给了周清雅。
“你找我有什么事吗？”
周清雅接到电话，还有些不可思议。
她和陈凡虽然认识半年了，号码一直存在手机中，但陈凡却从未打过电话给她。甚至招呼一句都未必有。没想到今天陈凡竟然主动打电话来。
“想请你帮个忙，看下衣服。”陈凡语气平和的说着。
上一次，周清雅在港岛帮他在阿玛尼挑的衣服很不错，可见这女孩子在衣着打扮上面很有眼光。所以陈凡第一个就想到她了。
“看衣服吗？”
周清雅习惯性的就想拒绝，这三个月她和陈凡联系的很少，两者关系很淡，并没有到给对方看衣服的程度。但不知道怎么的，她内心却有一个声音在告诉她，一定要去，绝对不能拒绝。
所以周清雅话到嘴边，又改成了：“好的，你等我。”
陈凡在市中心等了不到二十分钟，周清雅就开着她的宝马mini飞快敢来。第一眼见到陈凡时，她眼前顿时一阵恍惚，心中油然升起一股敬畏之情，就好像这个少年，是个了不得的大人物似得。
“我这是怎么了，他也就是陈家的子弟罢了，并不值得我多么讨好敬畏啊？”周清雅摇摇头，想把心中奇怪的敬畏之心消除掉，结果反而越发敬畏恭顺。
周清雅不知道，陈凡虽然抹掉了她关于游轮舞会的记忆。但那种感觉，依旧深刻的印在了她的潜意识中。这就像人小时候可能溺过水，你未必记得这件事，但每次见到水塘湖泊，都会畏惧。很多敬畏之心，会印刻在潜意识，甚至基因之中，一代代传承下去。比如食草动物对食肉动物的恐惧一样。
“陈先生，您要出息什么样的场合呢？”周清雅小心翼翼的问道。
“我要陪女朋友去她老家一趟。”陈凡淡淡说着。
“女朋友？”周清雅瞳孔一缩，心中升腾起一股酸意和不忿。她强压下来，笑道：“是方琼吗？”
陈凡没有回答，只是点点头。
周清雅皱了皱眉眉头，然后道：“这样的话，我明白了。您毕竟还年轻，读着大学，第一次登门最好穿的成熟稳重一点。我们去那边牌子看一下吧。”
陈凡自无不可，他一向听从专业人士意见。
周清雅不愧是泡在名牌中长大的富家公主，对各种各样的潮流搭配了然于胸，不仅帮陈凡从头到脚配了一身行头，更带他去一家金陵顶级美发沙龙，剪了个发型。
当然如果不是陈凡特地软化了头发的话，理发师的剪刀哪怕崩断了，都没法剪下陈凡一根头发。
一下午忙活下来，当陈凡再次出现在周清雅面前时，周清雅忍不住美眸一亮。
“不错，很好。”
周清雅越看越觉得顺眼。
陈凡的相貌，严格意义上来说并不丑，甚至有点小帅。毕竟像他这样的年轻人，父母仪表堂堂，从小由营养充足，本来就不可能长的丑。
只是陈凡一向不修边幅，穿着所以，所以给人感觉很普通。但等他经过顶级发型师设计完造型，穿着一身得体的名牌服饰后，瞬间就从路人化身为帅哥一枚。
“陈先生，你现在超帅的。”
周清雅越看，眼睛越亮，心中却越发堵得慌。她总有一种感觉，眼前这个人，曾经有机会属于她的。结果她没有抓住这个机会。
‘可是，他只是金陵陈家的子弟罢了，我现在的男朋友完全不输他，我这么后悔做什么？’周清雅百思不得其解。
却不知道，她后悔的是身家数百亿、位尊江北的陈北玄陈大师，而不是金陵陈家的陈凡。
“谢谢你。”
陈凡对周清雅点点头。
旁边穿着修身女式西服，画着精致妆容的女经理陪笑道：
“先生，你看你女朋友对你多好。我很少看到有女友陪男友专程来这里理发剪头的。一般都是男朋友陪女朋友。”
周清雅俏脸一红，呐呐不言。
陈凡正微微皱眉，想说这个人不是她女朋友时，门口突然传来一声咆哮声：
“我说你为什么突然吃着饭，就匆匆离开。感情是陪着小白脸来做头发了。你这三个月来，对我一直非常冷淡，屡次要分手，是不是为这家伙？”
众人闻言一震，纷纷看过去。
就见一群人迎面走来，为首的男子男子有二十多岁，穿着一身名牌，脸上挂着桀骜不驯的神情。他面色苍白，脚步虚浮，显然夜生活非常丰富。
周清雅见到来人，顿时脸色大变，僵在原地。
女经理匆匆走过去。“先生，我们这里是金鼎美容会所，不允许在会所中大吵大闹”
“给我滚开。”
青年还未出手，他身后的一个趾高气扬的小弟，就随手推开女经理。青年直接气势冲冲的走到了周清雅面前，看都未看旁边的陈凡，直接一巴掌就抽了过来。
“臭表子，敢背着我在外面偷人。”
周清雅脸色惨白，一动不动，似乎吓得连躲避都忘记了。
就在青年的手要抽到周清雅脸上时，一只晶莹剔透的手掌忽的抓住了他的手臂。青年一愣，就听到旁边一个声音传来：
“魏子平，谁给你的胆量在我面前打人？”
这青年正是魏老三的儿子，魏子平。
“你敢拦我。”魏子平大怒。
他本就心中怒气郁结。本来从半年前泡上这个金陵商学院的校花之后，他很是得意，想尽快下手把周清雅哄到床上去。没想到周清雅却非常警惕，出来吃饭游玩可以，想要再进一步，完全没机会。每晚必定要回宿舍睡觉。
甚至三个月前，周清雅从港岛回来后，对他态度更加冷淡。
这让魏子平一直在怀疑，周清雅是不是在外面有人了？于是派小弟一直偷偷跟踪着，今天周清雅吃着饭时，突然接到电话就要离开。魏子平心生疑惑，赶紧联系跟踪小弟。
果然小弟报道，周清雅陪着一个男的，逛了好多家品牌店，还去金鼎会所做了头发。魏子平一怒之下，就带着人匆匆赶来捉奸。没想到一巴掌未抽下就被陈凡拦住了。
“你谁啊你，敢直呼我们魏少名字？”旁边的帮当冷笑道。
魏家的势力虽然主要在江北，但魏子平的爷爷，是赫赫有名的江北魏傅。魏子平的大伯，是省内主管政法的魏长松书记。有着这样的背景，魏子平在金陵几乎是横着走，他惹不起的屈指可数。
“对啊，你是谁”
魏子平满脸怒火的看过去，就见到一张让他魂飞魄散的面孔。尽管陈凡做了发型，换了衣服。但陈凡当着江北诸位大佬的面，打断他的腿，魏子平怎么可能忘记。
这张面孔几乎每天晚上，都会在他的梦中出现，把他从噩梦中惊醒。也就这几个月才消停一些。但魏子平万万没想到，居然在今天又遇见了陈凡。
在众人疑惑的目光中，只见魏子平缓缓收回手臂，脸上摆出恭敬谦卑的笑容，卑躬屈膝的惶恐道：
“陈大师，您也在这里啊。”
ps：第二更奉上，作者菌今天过生日，晚上可能要陪家人朋友吃饭，未必能写第三更了，向小伙伴们诚挚道歉o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第316章 吴州之旅（第一更）

陈大师，什么陈大师？
这人是谁啊？
不止周清雅，周围的围观者都莫名其妙。江北陈大师离他们太远了，远到了属于传说中的人物。就像你现实中遇见一个叫张东海的，你不会立刻想到他是不是江南首富一样。
但魏子平身后跟着的小弟，却脸色一变。
他们对魏子平的身份了解太深了，能够让堂堂江北魏家的嫡子，魏老的孙子这样卑躬屈腰，恐怕也只有传说中江北那位神秘的陈大师吧。一想到自己等人竟然是来找陈大师麻烦，不少人心中都有点颤栗了。关于陈凡的恐怖传说实在是太多了，沈家可是才覆灭不到三个月。
“我没想到您竟然在这里。”魏子平挤出满脸强笑。
魏子平心中被一万头羊驼踏过，捉奸竟然捉到陈凡的头上了。让魏子平简直进退不得。
陈凡其实也懒得理会这些事情。
他只是把周清雅请来帮忙看下衣服罢了，结果就被人男朋友打上门来。魏子平想和周清雅怎么吵，那是他们自己的事情，陈凡根本不会管。但既然这件事因他而起，他就不能眼睁睁看着周清雅被魏子平打。
“我把周清雅叫来看衣服的，你的意思是，连我也打了？”
陈凡歪着头，似笑非笑的看着这个脸色苍白的虚浮青年。
“不是，当然不是这个意思。是我误会了，是我误会了。”魏子平赶紧躬身腰，连连道歉。如果是别人敢这样和他说话，哪怕是江南首富张东海的儿子，魏子平也要拼上一下。他堂堂江北魏家的子弟，什么时候如此受辱过？
但陈凡不同。
就因为说几句话，他就被陈凡当着魏老三的面打断了腿。事后他爷爷还特地警告过他，不许去找陈凡的麻烦。包括他的姐姐魏子卿、大哥魏子方，都隐晦的告诫过他，陈凡不能招惹。
所以哪怕魏子平心中此时再怎么窝囊，也只能打落牙齿往肚里吞。
“没事就滚吧。”
陈凡挥挥手，像打发一只苍蝇。
周清雅眼睁睁看着魏子平等人，气势汹汹而来，灰溜溜而去。简直如坠梦中。魏子平在她面前，一直表现出自己多厉害，能耐多大，势力多强。没想到陈凡只发了一句话，他就灰溜溜的滚蛋。
‘陈大师，难道他就是江北陈大师？’
周清雅不敢置信的看向眼前这俊俏青年。
此时，见美容会所内，众人的目光一直看过来，如同看着某些稀奇怪物般。
陈凡也懒得继续待下去，招呼周清雅结账走人，一直到坐进周清雅的宝马mini后，女子都沉默着，不发一言，只是眨巴着大眼睛看着他。
“这件事，既然因我而起，那我会处理的。你可以放心回去，魏子平不会找你麻烦的。”陈凡平静说道。
“不是我不是担心这个。”周清雅闻言一惊，赶紧连连摆手道。“我和他已经没什么关系了，今天出来吃饭，就是正式分手的。”
“哦？”陈凡微微诧异，扭头看向女子。“你们不是谈了近半年吗？怎么说分手就分手了？”
周清雅闻言苦笑道：
“我也不知道，自从港岛回来，我总觉的自己好像做了一场梦一样，偏偏又回忆不清楚梦中发生了什么。但每次见到魏子平，心理就会有个声音告诉自己要远离他。”
陈凡默然不语。
这估计还是他的原因。
他使用的精神秘法，是来自《炼神诀》中的一个小法门。可以抹消掉被施术者的全部记忆，修为通天的修士，甚至足以重塑灵魂，再造轮回。但陈凡此时只是通玄初期，所以只能勉强遮盖住周清雅、刘晓静等人的部分记忆罢了。
刘晓静、王璐璐还未表现如何。但周清雅明显记忆深刻，虽然记不起来了，但那种感觉还在，所以下意识对自己表现出敬畏之情，并且远离魏子平。
想到这，陈凡心中不由产生一丝歉意，语态稍微放柔和：
“你别多想，可能是劳累过度，回去多休息一下就好。”
“嗯。”
周清雅乖巧的答应着，一路上如同安静的处子般。让陈凡发现，她这三个月受记忆影响，确实变化非常大。
一路把周清雅送到了女生宿舍楼下。女孩上楼时，一副欲言又止的样子，估计想问一下他‘陈大师’的事情，但最终没敢问，只是默默的上楼。
而陈凡站在楼下，突然感觉，自己当时是不是做错了什么。
但不抹除记忆的话，会更麻烦。
相比起那个工于心计的周清雅，陈凡更顺眼这个安静的少女
周清雅的事情，只是陈凡生活中的小插曲，很快，吴州之旅终于要开始了。
吴州，为江南省最发达的地市，数千年的古城。
千古以来，人文荟萃，大师名家辈出，小桥流水人家。自古有‘上有天堂，下有吴临’之称。与天南省首府临州齐名，吴州的园林与锦绣更是闻名世界。苏家也是由此发家，主导了华国数百年的织造行业。哪怕到现在，华国市场近半的服装产业，都有苏家的股份。
方明德等人和陈凡并非走一趟，他们还要去接几个亲戚朋友。所以陈凡和方琼两人，独自赶往吴州的。
吴州离金陵并不远。这条路，方琼开过许多次，所以非常熟稔。红色奥迪tt在高速上奔驰着，陈凡坐在副驾驶，静静的看着少女被风吹散的头发，目光平和。
“你看我干什么。”
方琼白了他一眼，没好气道。
“好几年没看到啊，现在想多看两眼，补偿一下。”陈凡笑着道。
“哼，你不说，别指望我忘记。你把自己是陈大师的事情瞒了快半年。”方琼轻哼一声。尽管陈凡解释过了，但少女心中还是耿耿于怀。
被自己喜欢的人瞒着身份，任何人心中都不会好受的。
陈凡好笑，伸手揽住女孩的肩膀，柔声道：
“我这不是怕我们两纯洁的青梅竹马之情，被外界的物质给影响到嘛。再说了，我都告诉过你，是你自己不信而已。”
“哼哼。”
对此，方琼只是冷哼。
但她心中也微微一暖，如果真在一开始就知道陈凡的身份，她也不敢保证自己是否还会继续爱上陈凡。或者是那份喜欢之中，是否会掺杂着一些功利之心。
不过这些话，方琼肯定不会说的，她只是板着脸道：
“不管了，你得补偿我，害的我在我妈面前丢了个大脸。你要早说自己是陈大师，我妈还会强烈反对吗？”
“那是当然，我会好好补偿你的，好老婆。”陈凡把头枕到了少女的大腿上。
方琼顿时吓得叫了出来道：
“你要死了啊，这可是在高速上面啊，还有，我可不是你老婆，别乱叫。”
“证都领了，你想否认都用，白纸黑字。”对此，陈凡只是嘿嘿偷笑。
少女又气又羞，俏脸一片绯红，如同熟透的苹果版。
结婚证是她自己拉着陈凡去领的，现在陈凡拿出来说事，她根本没法反驳，只是恨恨的推了推陈凡的脑袋，见推不动，干脆就在他脸上捏了一把，只是下手劲道非常小。
陈凡的脑袋连连晃动，甚至影响到了方向盘，吓得少女再也不敢动手，只能任他胡闹。
两人这样打闹着，旁边一辆挂着军牌的卡宴中，顿时传来一阵青年男女哄笑声：
“哎呦，你们好厉害，高速上面都还车震啊。”
由于方琼开着的是敞篷的，所以外面的人可以清楚看到。
方琼只是轻哼一声，猛踩油门，根本懒得理会这些没事找事的富豪子弟。能开着卡宴，又挂军牌，必然都来头不小。她很了解这些人的秉性，你越反驳甚至怒骂他们，他们越高兴，不怕事情闹大，就怕事情闹小。
见红色奥迪tt轰隆着油门而去，卡宴上面的青年男女们再次发出一阵哄笑声。
不过笑着笑着，其中一个妆容精致，戴着prada墨镜的女子忽的皱眉道：
“我怎么感觉那个开车的女的很眼熟，有点像苏姨的女儿‘方琼’啊。”
“什么方琼？”车上人不解道。
卡宴上一共坐着五人，两男三女，开车的是个剔着平头的彪形大汉，哪怕是冬天了，他也仅仅穿着两根筋，下半身是迷彩军裤。而副驾驶则坐着一位容貌俊美，身高体长，气度不凡的青年。尤其是一双大长腿，被小女生见到了绝对要喊‘欧巴’的。
后座的三个女孩中，以墨镜女子气质最为冷艳。哪怕戴着遮住大半张脸的墨镜，只露出纤细的下巴，和水润的殷桃小嘴，但也可以看出女子的绝世妖娆容貌。
旁边的两个女孩，虽然逊色墨镜女子一筹，但都是一等一的大美女。看她们的穿着打扮，就知道非富即贵，此时都疑惑的看向墨镜女子。
“乔姐，你说的不会是吴州苏家那个方琼吧？”
坐在副驾驶的俊美青年，忽的想到了什么，猛的回头，脸色大变道。
ps：第一更奉上，作者菌赶紧去写第二更呢o(∩_∩)o(。)

# 第317章 中海纪家（第二更）

“什么吴州苏家的方琼？”
旁边的两个娇嫩少女还没反应过来，正嘤嘤丫丫的问着。她们主要在中海那个圈子，只是正好来金陵玩而已，并不了解金陵这边的情况。
墨镜女子眉头紧锁，带着一丝迟疑道：
“我因为出国留学了两年，没亲眼见过她人，但听闻她已久。上一次在落尘哥的宴会上，落尘哥给我看过她的照片，和刚才车上那女孩，有几分相似。”
“乔姐既然这样说，那就*不离十了。哪有那么巧的事情，正好从金陵到吴州的高速上面遇见。又年龄差不多，长相相似，还开着奥迪tt明显家境不菲，一定就是那个方琼了。”副驾驶的俊美男子，猛的一拍大腿道：
“要不是乔姐慧眼，恐怕我们都被她瞒过去呢。这怎么对得起纪少。”
“你们到底在说什么啊？什么方琼？怎么又和纪少扯上关系了？”
两个白富美已经绕晕头了。
俊美男子不着痕迹的扫了她们两一眼，虽然都在中海的圈子里混，但他在中海也算准一线公子哥了。平时这种头脑简单胸.部发达的富家千金，根本理都懒得理，如非看在她们是墨镜女子的小姐妹份上，根本不会带她们出来玩。
虽然这样想着，俊美男子还是耐心解释道：
“你们应该听说，最近纪少要订一门亲事吧。”
“对啊，这件事都在圈子里传疯了，我好多姐妹都在讨论呢，好像不是我们中海，是吴州那边的。”两个女孩连连点头，叽叽喳喳的兴奋说着。
“吴州苏老爷子亲自出面，纪少的爷爷和苏老爷子是老同事，以纪少的身份都没法拒绝。”俊美男子冷笑道：“但谁想到，订婚的竟然是个表子。”
“宁哥，你的意思不会是说，那个方琼就是纪少的未婚妻吧。”两个女孩猛的捂住小嘴，满脸惊骇道。
“还算不上未婚妻，两家只是有个意向而已。但既然苏老爷子都开口，那就差不多能定下来了。”俊美男子满脸阴云，淡淡说着。
这一次，两个女孩都静若寒蝉，再不敢开口。
不了解之前，她们还抱着看热闹心态，但了解真相后。两人顿时被吓得小心脏都要出来了。
纪落尘的未婚妻，被发现在高速路上，和别的男子卿卿我我的，还是苏家的嫡女，有苏老爷子背书。这背后的事情太大了，一旦捅出去，无论苏家还是纪家都会脸上无光。
要知道，便是放眼整个中海，纪家都是屈指可数的大家族。
纪落尘更是中海这一代的领军人物。
吴州苏家同是三百年世家，这种丑闻，涉及到两个大家族，连听一听都感觉心惊胆颤。
“还好，只是一个意向罢了，还没开始订婚。”墨镜女子微微皱眉，开口劝道。
“可是，明天就是苏老爷子九十大寿，纪少是准备在老爷子寿宴上亲自提亲的。”俊美男子一张脸，真是笑着比哭还难看。
这一次，连墨镜女子都不说话了。
大家面面相觑，不知如何是好。
俊美男子已经摸出电话来。我必须马上通知纪少。”
“敢给纪少戴绿帽子，绝对不能饶了这对贱人。”他一边说，目现寒光：“还有吴州苏家。他们竟然敢这样做，不怕两家交恶吗？”
说完，俊美男子看向驾驶座上的彪形壮汉。
“宝哥，这件事情，你可不能袖手旁观。”
穿着迷彩裤的彪形壮汉，双手按在方向盘上，稳如泰山不懂分毫，冷冷的道：“既然是纪老弟的事情，我看见了，自不能置身事外。”
听到彪形青年的话，墨镜女子顿时脸色一变。
其他人不清楚，她可是明白。在场之中，以这位宝哥的实力背景最彪悍，而且身手了得。
宝哥叫赵宝峰，是金陵军区某特种部队的王牌兵王，屡立战功。现在更调任了传说中苍龙特战队，当任副队长，不到三十就是中校军衔。更不用说赵宝峰背后的恐怖背景，他若出手的话，动辄就把人打残打死。再加上一个中海一线公子哥宁雨泽。
方琼有苏家护着可能没事，但那个坐在奥迪tt副驾驶的青年，肯定要遭殃的。
“雨泽，宝峰，这里面是不是有什么误会？我虽然几年没在金陵，但也听他们说过，方琼这个女孩很洁身自好。连之前万荣沈家的沈君文追她，都没传出过绯闻，那可能是她的弟弟或亲戚？”
墨镜女子缓缓开口道。
“乔姐，你别解释了，看那姓方的表子满脸通红的样子，不是和小情人勾搭，我头揪下来给宝哥踢。”宁雨泽冷哼道。
“至于什么沈君文，沈家都灭了，他沈君文算什么？哪怕他爸沈荣华见到纪少，都得乖乖先行礼。”
“这一次要不是看在苏老爷子的面上，纪少本来都不愿答应。”宁雨泽接着愤愤不平道：
“听说那个方琼，根本不是苏老爷子的亲外孙女，只是个侄孙女，方琼的爷爷是苏老爷子的兄弟罢了。方家更只是金陵的一个小家族。能攀上纪少的高枝，早该烧高香才对，还敢在外面沾花惹草？”
车内顿时一片寂静。
便是墨镜女子嘴唇动了动，也欲言又止。
她和方琼终究没有多少关联，况且哪怕是好姐妹，去硬扛中海纪家，她也得思虑三分。毕竟那可是中海纪家啊，中海顶级世家之一，比起她们乔家，或者是宋家，魏家来说，都要更胜一筹
在宁雨泽打电话的时候，陈凡两人已经开到了吴州。
苏家的住宅，位于吴州郊外，泰湖畔的一片巨大庄园。周围方圆数十亩地，都被苏家买了下来，建成一个丝毫不逊色于临州陆家的庄园。里面建筑古朴，装饰老旧，每个摆件都可能有数十上百年的历史。更有小桥流水，曲折回廊。
“不愧是三百年的世家。”
陈凡点点头。
这时，因为苏老爷子的寿宴将近，从全国各地赶来的苏家子弟，以及众多宾客，早就把整座庄园都住满了。在问一下没有空房的情况下，方琼不由为难的看向陈凡。
陈凡笑了笑，无所谓的道：
“我们就住外面吧，反正吴州大的是，想找住的地方还没有？”
方琼这时才微微松口气，有些歉意的对陈凡一笑。
毕竟陈凡是以准姑爷的身份，陪她上门的。结果还要住外面，但这个时候，方琼实在不愿去打扰苏家的人。她母亲这一支，在苏家中本就处境艰难，最近因为方明德的崛起，和她受苏老爷子喜爱，才稍微好一些。
方琼带着陈凡，正想向外走的时候。
旁边突然传来一个阴阳怪气的声音：
“我说小九，怎么来了就要走啊？是不是没地方住？姐姐给你安排啊。”
方琼在苏家这一辈之中，年龄排在第九个，所以苏家人一般叫她小九。但来人的语气态度，明显带着三分挑衅的意味。
陈凡微微皱眉，目光扫向来人。
就见一对男女正走来，女的有三十多岁，容貌艳丽，身材丰腴，但保养良好，一颦一笑都带着三分妩媚之色，只不过此时正面带一丝冷笑。
而男的则年轻许多，看起来十六七岁，刚上高中的样子，友善的冲陈凡两人笑了笑：
“九姐，你们来了，这位是？”
他看向陈凡，似是疑惑。
方琼先是目光淡淡的扫了那女子一眼，才给陈凡介绍道：“这是我大表舅家的表姐苏倩，五表舅家的表弟苏林。”
最后，方琼双手挽住陈凡的胳膊，下巴微微抬高，带着三分骄傲道：
“这是我老公陈凡。”
“什么？”
无论是苏倩还是苏林，都大跌眼镜。
他们不敢置信的望向方琼挽着陈凡的手，然后目光顺着肩膀向上，扫向陈凡。
苏倩，更是眼都快瞪出来。
作为从小看方琼长大，一直和方琼不对付的表姐。苏倩对这个七爷爷家的小九太清楚不过，知道她从小就为人清高，眼光根本看不上同辈，家里同辈除了三妹外，她基本不搭理谁。而且追求她的人非常多，不要说金陵，便是吴州都有不少公子哥。可是方琼一直不假辞色。
但没想到，这一次竟然带回一个老公来，简直是大新闻。
尤其是苏倩猛的想到了家族中一个传闻，顿时脸色一变道：
“小九，你知不知道老爷子给你订的那个”
“我知道。”方琼只是淡淡答着。“我这次来，就是带小凡给三爷爷看看，顺便向三爷爷解释一下那件事。”
“可是，那是中海纪家”苏倩愕然。
“好了，大表姐，小表弟，我先带小凡出去住了。你们有事可以联系我。”方琼不等她说完，就拖着陈凡走出去。
只留下苏倩满脸惊讶的站在原地，而苏林则一脸莫名其妙：
“倩倩姐，你们在说什么？什么中海纪家？”
苏倩一言不发，只是站在那，但眼中的快意却越发浓了：
‘小九啊小九，你一直得老爷子喜欢，所以不把家族其他人放在眼中。但这一次，可不一样。我看你怎么面对老爷子的质问？’
她一边想，一边冷笑摇头。(。)

# 第318章 纪家来人（第一更）

等出了苏家园林，陈凡才板着脸道：
“那个苏倩说的中海纪家是什么？”
方琼小心翼翼的扫了他一眼，才低着头，呐呐道：“就是我爸和你提的那个中海世家，三爷爷之前和他们联系过要为我订亲，但完全没通知我。我也不会答应的，你放心吧。”
“废话，你是我陈凡的女人，怎么允许别人染指？”陈凡一把将少女搂入怀中，故作嚣张道：“管他什么中海纪家、狗家的，便是美国总统来，我都一巴掌扇回去。”
陈凡本就知道方琼不会答应。
上一世，沈君文追了她十几年，和她一起读了中学、高中、大学、研究生，最后在家族逼迫和方母的压力下，方琼才勉强答应和他订婚。这个中海纪家，哪怕比沈君文更强又如何？这一世的陈凡比上一世强何止亿万辈。真惹恼了他，大不了再兴杀伐，踏灭纪家。
生命元液只是他手中最基本的东西，还有好多重量级筹码，足以和国家谈判呢。
“谁是你女人啊，你快放手啊，还在家门口呢。”方琼羞涩的推了推陈凡，发现没法推开后，才羞红着脸迈入他怀中。
两人在门口这一闹，不知道有多少人看见。
方琼作为苏家的天之骄女，苏养浩老爷子的掌上明珠，苏家众人怎么可能不认识她。见到她在庄园门口被一个男子搂入怀中，顿时人群就炸开了锅了。
吴州苏家将要和中海纪家联姻的事情，虽然还在小范围流传，但下面的人何等耳聪目明，大多都听闻过一些风声。结果现在传闻中的女主角，竟然在苏家门口和人亲热，简直惊爆一地眼球。
许多聪明的，隐隐感觉家中要出大事了。更有人，直接转身就进了庄园，飞快的向家中高层报告去。
而此时，苏家庄园大堂。
这座古香古色的大堂，一砖一瓦都有数百年的历史，传承自清代。虽然苏家庄园在战火中屡次被烧成平地，但又一次次的建立起来。这里的每一个摆件、木桌、太师椅，都见证着百年世家的沧桑与历程。
大堂中，苏老爷子正坐在上首，陪着几位客人喝茶。
虽然苏养浩已经年近九旬，但却皓首白须，精神充沛。吴州苏家，也正是依靠着这位老人，才度过了无数风雨，屹立于华夏不倒。
尽管明天才是他的九十大寿，但现在苏家已经开始接待一些贵客了。一般的客人，第三代的小辈出去招呼就行。便是有身份尊贵的，也只要苏家第二代陪客。能劳动苏老爷子，亲自出来招呼的，无不是德高望重，或是名动华国的大人物。
“纪兄，我们有多少年没有这样清净喝茶了。”
苏养浩端着青花茶盏，泡着清代乾隆御封的十八颗御树上面采摘下来的极品雨前狮峰龙井，青烟袅袅，茶香外韵，笑着问道。
“是啊，自前些年退下来，一直都有小辈上门打扰，也就这几年老了。终于落得清闲，可以见见老伙计了。”坐在另一首的穿着一位富贵唐装的老者感叹道。
在下首坐着的苏养浩几位兄弟，以及苏家家主苏正德，都连忙点头符合。
能让苏老爷子亲自招呼的，本没有几个。竟然还以兄相称，可见那位纪姓老者无论身份地位，都不下于苏养浩，甚至在他之上。
在场众人自然知道，这位唐装老者，就是赫赫有名的中海纪家的纪守拙，纪老爷子。
纪守拙当年虽然论级别，远不如苏养浩，但在经济界名气甚大，是华夏经济学界泰山北斗级人物，华清大学经济管理学院的创建者，参与制定过许多国策。并且门下弟子遍布整个华夏，不少部委的领导或一省首富，都是纪老的学生。但众人更知道，纪老有现在地位，更在于他的儿子非常出色，如今执掌一省，为封疆大吏。而且前途无量，未来进入中枢，都尤为可知。
有一位封疆大吏的儿子，有诸多门生故旧，纪家的潜势力之庞大，甚至在苏家之上。
“苏老弟，这位应该就是你们苏家传闻中的两颗明珠之一吧。”
纪守拙目光扫向站在两人中间，穿着一袭红色襦裙，挽着欺霜赛雪的手腕，举止优雅的泡着清茶的女子。
女子大约双十出头，容貌绝世，身材曲线凹.凸分明，肤色如同白玉璧人。神色中带着三分慵懒和惬意，如同唐寅笔下仕女画中走出的江南丽人，尤其她泡茶的手法行云流水，蔚然有大家之风。
“苏筱见过纪爷爷。”
红色女子温婉一笑，对纪守拙屈膝行礼。
“好好好，果然是好女孩。纪爷爷这次要不是已经答应你苏爷爷，非得为我那不肖孙子，和这满吴州城的巨富豪门争上一争了。”纪守拙哈哈大笑。
站在他身后的一个二十多岁的青年，也淡淡一笑，看着红衣女子的眼中，满是欣赏，但眼底还藏着一望。
这样的绝色美女，又出身自华贵大家族，从小受到贵族熏养，一举一动都带着优雅婉转。简直像稀世珍宝一样。
无论纪守拙还是他身后的青年男子，都清楚。苏筱才是苏家真正的宝贝明珠，苏老爷子已经放出话来，非国副之家，或华夏首富之子，又或是天之骄子，不可娶他孙女。
出生于吴州苏家，又是苏养浩的嫡孙女，长的又如此漂亮，关键从小就受过教养。这样的女孩，便是嫁给华夏最顶级的那几家豪门大族嫡子都够了。相比起燕京的那几个大家族，纪家终究逊色一筹。
明白这个后，纪守拙不再多言，而是笑问道：
“苏老弟，我已经将我孙子落尘带来了，不知道能不能见一下你那侄孙女方琼呢？”
苏养浩不着痕迹的扫了一眼下首。
坐在末尾的方明德苏素素夫妇，就尴尬的站起身来，他们比陈凡两人早到。结果还没来得及和苏养浩说一声，纪家人已经来了。面对这种情况，苏素素顿时麻爪了，不知如何是好。
“三伯、纪老，小琼她可能路上耽搁，来的有些慢了，等我明天领给您看吧。”苏素素满脸陪笑的说着。
苏养浩微微皱眉，但没有多言。
对方琼，他从小就比较喜爱。认为这丫头性格独立，未来必能成大器，不逊色于男子。甚至苏家第三代无人，苏养浩都有让方琼接手的想法。相比之下，苏筱的身份虽然更高，但属于嫁出去就是泼出去的水，终究没法支撑住苏家。
所以他才亲自去纪家提亲。苏家和纪家门当户对，有纪家帮持，方琼未必不能坐稳苏家家主的位置。只不过这些话，他不会说出来。否则方琼立刻就成苏家二代三代的众矢之的。
“这样啊。”纪守拙点了点头，不再说话。
大家本以为事情就这样揭过去时，从大堂外走来一个妖媚女子冷哼道：
“什么没来，我刚还在前院看到九妹呢。”
“小倩，贵客在呢，别乱说话。”坐在下首的苏正德顿时沉声道。
“我没乱说话，我真看到九妹了。”苏倩头高高抬起。“而且她还带着一个男的，口口声声说是她的老公。你说她才多大人啊，才19岁不到，刚上大学，就学人家叫老公了，也不嫌害臊。”
“什么？”
苏倩这话一出，顿时全场皆惊。
苏正德等人直接脸色都变了，匆忙看向上首二老。
苏养浩和纪守拙，终究是经历几十年风雨的老人，胸有山川之险，尚且没变色。但站在纪守拙背后的纪落尘，却神色有些难看。
“小倩，你说的是真的？”
苏养浩缓缓开口道。
“爷爷，我当然说的是真的，不信你可以把小林叫来，小林也亲眼看到的。”苏倩梗着脖子说着，眼中的快意越发浓烈。
‘小九啊小九，终于让我逮到你小尾巴了。’
苏倩作为第三代的大姐，本来是家中小辈的大姐大。但偏偏方琼一向独立特行，行事自主，根本不受她管教。让苏倩心里很是憋了一团火，一直到现在，终于冒出来。
苏正德等人都面面相觑。
他们心中还是有几分怀疑的，毕竟苏倩一项和方琼不对付，大家都清楚。
这时，从门口迅速跑进来一个小辈。苏正德立刻喝住：
“小七，你又怎么了？”
“爷爷，大伯，我看到九姐在门口和一个男的搂搂抱抱的，怕有什么影响，所以赶紧来报告一下爷爷。”来的青年饶了饶头，说着。
这一次，便是苏老爷子脸上都有些挂不住了。
一个人说可能是假的，但连续两个人说，总不会也是假的吧。
‘难道小九真带了男人回来？她这么不懂事？’
众人的目光，不由看向方明德和苏素素夫妇，一道道目光，或幸灾乐祸或带担忧。尤其苏养浩虽然面无表情，但大家都知道，老爷子动怒了。如果没有一个合理的解释，恐怕苏素素这一支，要遭大难。
苏素素一时坐蜡了。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-29 06:02:42

# 第319章 苏家小宴（第二更）

等苏素素低着头，将陈凡与方琼的事情大略讲述一遍后，大堂内气氛一阵怪异。谁能到其中还有这种曲折，青梅竹马、两小无猜、少时分别、大学再见结果擦出爱情火花。方母棒打鸳鸯，结果逼得小情侣直接去领了结婚证。
“胡闹，真是胡闹，她才19岁，懂什么爱情？”
一个身体有些佝偻的小老头，一拍桌子，摇头怒骂。不过他骂完后，又颤巍巍的站起来，对苏养浩道：
“三哥，小琼也是一时糊涂，是我管教不严，你要骂就骂我吧。”
“七弟，你这是。”苏养浩微微皱眉。
站起来的老者，是苏素素的父亲，在苏养浩这一辈排行老七，名叫苏养仁。因为没什么能耐，所以一辈子被几个哥哥压在头上，临老出个方琼，本以为七房这一支要出人头地了。没想到方琼又闯了这么大篓子。不过苏养仁却毫不犹豫的站了出来，替外孙女背了这个担子，无论如何，方琼都是他的亲外孙女。
见老父亲都站了出来，苏素素和方明德也连忙起身道：
“老爷子，小琼从小就受你疼爱，但您也知道，她性格一项独立。我们也没想到她会在感情上面这么固执。等我们反应过来，已经来不及了”
苏养浩无奈摇头，只能歉意的看向纪守拙道：
“纪兄，让你看笑话了。这件事，是老弟对不起你。”
“唉，苏老弟，你千万别这样说。现在小一辈都追求自由爱情，我们都是理解了。连落尘之前，都有过几任女朋友，不过最终不都还是分了嘛。”纪守拙倒是看的很开。
“你这侄女也说了，他们只是被逼急了情况下，才去领了证子。但我国法律规定，女性满20周岁，男性满22周岁才能结婚。他们的结婚证，连户口本都没带，属于无效证件嘛，真想要结婚，至少得等大学毕业之后。”
“这还有三四年呢，谁知道中间又有什么波澜？小情侣闹分闹和太正常不过了。”
纪守拙一边说一边笑着摇头道。
“纪兄，你的意思是？”苏养浩一时拿捏不定了。
“照我看，这明天的订亲，咱们先缓一缓。毕竟没有征求过孩子的意见，直接订亲的话也不好，但可以正式让两个小辈接触一下。”纪守拙笑道：“小女孩现在还没见过多大市面，所以对幼时的感情抱着幻想，还是可以理解的。但等她经历多了，选择多了，我想她终究会选择更有利的一方。”
纪守拙的话语中，充满着对自己孙子的信心。
堂下众人，顿时明白过来。感情纪守拙根本没把那什么结婚证当回事，认为是小女孩的一时兴起。等方琼见到纪落尘这样优秀的男子后，终究会放弃自己曾经的幼稚幻想。
“不错不错，追女孩追女孩嘛，既然没结婚，那谁都可以追嘛。”
苏正德等人也连连点头。
纪落尘更是傲然一笑，在他看来，方琼在江北小县城时的青梅竹马，那有多大能耐？而他纪落尘，年纪轻轻，就已经是中海商界青年一代的领袖人物。中海诸多公子哥，都为马首是瞻，其实区区一个平凡少年能比？
便是方琼的爷爷苏浩仁，都额首赞同。
如果可以，他自然更喜欢自己的孙女，能够嫁给更优秀的纪落尘，而不是那什么陈凡。
苏素素和方明德听得目瞪口呆，纪家竟然根本没放弃，还要来一场恋爱竞争。
“对了，素素，你之前说，那个叫陈凡的，是金陵陈家的人。莫非就是最近风头比较盛的那个金陵陈家。”苏养浩忽然开口问道。
“是的，老爷子。”苏素素微微躬身答道。
“金陵陈家最近风头确实颇盛，连我在中海，也听闻过。”纪守拙微微点头，但也只是点头而已，并没在意。
不要说刚冒头的金陵陈家，便是金陵最大的乔家、宋家，在纪家面前都要逊色一筹。陈家想要和纪家比肩，那至少要再奋斗三十年以上。
在场众人，也都淡笑摇头。
哪怕陈家踏灭了沈家，但也没人认为金陵陈家能和中海纪家相比。那陈怀安，只是一个退休干部罢了，陈政行也只是区区金陵副市长，而纪家的第二代中坚，已经执掌一省，位列封疆。更不用说纪老遍布华夏的门生故旧了。
苏素素在下面，欲言又止。
陈凡是江北陈大师这个身份，她准备私下里和老爷子交代一下。若正面说出来，恐怕纪家人面上不好看。而且在苏素素心中，陈凡虽然威震江北，但这个身份，终究上不得台面。处于灰色地带。就像满座高官显贵，你请个风水大师上来，算怎么回事？
到了苏家纪家这个层次，更不可能惧怕一个区区江北地下世界的龙头。
等大堂内茶会散去后，纪落尘一出门，满脸微笑就化作寒意。他冷声对身边的随从道：“立刻给我调查这个陈凡，他的所有资料，从出生到上学，我全部要清楚。”
“敢和我纪落尘争女人，活腻了！”纪落尘眼睛一眯，露出丝丝杀意。
他虽然没见过方琼，也未必喜欢那个女孩子，但现在已经涉及到纪家的尊严问题。他如果退让的话，回到中海，估计圈子里就会传遍他堂堂纪家公子，被一个少年给抢婚的事情，纪落尘绝不允许这种事情发生。
“好的，纪少。”随从低头应着，想了想，赶紧又说道：“宁少和宝哥也来了，您要不要见他们一面。”
“雨泽和宝峰也来吴州了？”纪落尘微微一喜。“也好，有些事，正需要和他们交代一下。由他们出手，比我方便多了。”
此时，陈凡在方琼的带领下，两人把小半个吴州都逛了一遍。
吴州是千年古城，有许多名胜古迹，比如虎丘山、拙政园、狮子园、寒山寺等等。前世的陈凡，虽然来过吴州不少次，但都是匆匆路过，在恋人的陪伴下，一步步的丈量这座古城，还是第一次经历。
他们逛到晚上，正准备找个地方吃饭时，方琼突然接到一个电话。
挂了电话后，方琼神色有些异样。
“怎么了？”陈凡微笑道。
“是我大表哥苏鹏打来的，他说苏家小一辈难得聚首，想要一起吃顿饭，并且点名要把你带上。”方琼美眸眨巴着看向陈凡。
尽管从父亲口中，知道了陈凡的身份。
但没有亲眼见到陈凡的术法神通前，方琼还是有些担忧。家族中的小辈，许多都和她不怎么对付。方琼自然不怕，但很怕他们为难陈凡。
“这有什么，去啊。”陈凡傲然一笑。“你别忘了，我可是江北陈大师。这些小家伙，连给我擦鞋的资格都没有。”
“你吹牛也不嫌害臊。”方琼白了他一眼，心却暗暗放了下来。
是啊，陈凡威震江北，这点小场面怎么可能吓着他。
两人调转车头，向吴州郊外使去。
苏家小辈的聚会，选在吴州郊外的一个隐僻会所之中。这个会所非常古朴，藏在一阵青墙绿瓦里，门口还有小桥流水。
但推门一进入，就会发现里面装潢的富丽堂皇，仿佛走入了欧洲中世纪的宫殿般。两边站着一排穿着华贵宫廷女装，头发盘起的漂亮女子。
在一阵‘欢迎贵客’的声音中，陈凡与方琼踏入了宴会厅。
就见到高朋满座，整个宴会厅内竟然坐下了七八桌人，都是年轻人，各个气度非凡，身着名牌，显然非富即贵。身边大多还带着娇俏艳丽的女子。
陈凡一眼扫过去，心中暗道：
‘恐怕不止苏家小辈，小半个吴州上流社会子弟，都集中在这里了吧。’
见到陈凡和方琼入内，顿时全场一静，所有目光都看了过来。众人的目光在方琼身上一扫而过，更多集中向陈凡。
大家都对陈凡很好奇，能够摘下苏家两颗明珠之一的少年到底是谁？尤其在纪家与苏家的联姻传来的时候，更是轰动了整个吴州上层社会。
吴州多巨富，曾经有人说过，江南的富豪，半出吴州。这句话不能算错，江南省十大富豪中，有六个来自吴州，包括赫赫有名的江南首富张东海。
能够在显贵的吴州称雄，苏家的底蕴与实力，岂容小觑。
“九妹，你来了。”
主桌上，一个三十多岁的青年男子起身，面带微笑的迎了上来。
“苏鹏大哥。”方琼微微点头示意。陈凡也跟着她叫。
但苏鹏根本理都未理陈凡，直接虚虚拉住方琼道。“九妹你快来，我给你介绍一下，这几位是从中海来的贵客。”
随着他的牵引，方琼的目光遥遥看过去，顿时见到主桌上坐着的几个男女。
其中一个俊美男子冷哼道：
“不用介绍了，我们已经见过面了。是吧，方琼小姐。”
方琼一愣，才发现，这几个人赫然是在高速路上，对她吹口哨的几个青年人。没想到竟然在苏家第三代的宴会上碰面了。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-29 07::45

# 第320章 当面挑衅（第三更，7400票加更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
苏鹏仿佛没看出两群人之间的尴尬，面色如常的介绍道：
“这位是中海宁家的大少宁雨泽宁少。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】中海宁家是与祝家、汤家齐名的大家族，我不多说，大家也都知道。宁少更是与汤家大少汤剑锋、祝家公子祝云涛并称为中海的四大公子之一。”
听到苏鹏介绍，吴州不少富少们都目光一凝，郑重看向宁雨泽。
中海祝家、汤家，都是赫赫有名的大家族，丝毫不逊色于江北魏家、金陵宋家乔家。宁雨泽能与他们齐名，可见这个宁家哪怕稍弱，但也不会逊色多少。
“鹏哥说笑了，什么四大公子，都是他们起哄的。”宁雨泽淡淡说道。
不过众人可不这样认为，汤剑锋、祝云涛都是中海有名的公子哥，这四大公子可不是像京城四少之类，被娱乐圈评出来玩笑，而是有很高含金量的。
苏鹏笑了笑，继续介绍：
“九妹，这位是金陵乔家的乔洛缨乔小姐，乔老爷子的千金。”
苏鹏话音一落，许多人就低呼出来：
“她就是乔洛缨啊。”
墨镜女子此时还带着一张硕大的太阳墨镜，只露出半张俏脸，但那水润的小嘴和纤细的下巴，都在表明着女子拥有着何等妖娆妩媚的绝世容颜。
当更让人忌讳的是，乔家几乎是金陵第一大家族，乔老爷子执掌金陵十数年，在省内的地位，甚至超过高天明。便是省里一号，对乔老爷子，也得礼让三分。秦华更是被他压的死死的，只能做牛做马去卖力干活。
“听说她与唐家的唐亦菲，号称是咱们江南的两大女王啊。”不少人窃窃私语。
乔家和唐家一样，阴盛阳衰。大部分时间，家族产业都靠乔洛缨在外打理，所以她手中的掌握的资源和金钱流量，在许多人的父辈之上。
“乔姐。”方琼对乔洛缨显然闻名已久，赶紧上前问好。
乔洛缨微微额首，墨镜背后的目光扫向陈凡，忽的带起一丝狐疑。
‘咦，奇怪，我怎么像在那里见过他一样？’
苏鹏随后又介绍了坐在乔洛缨身边的彪形青年，说他叫赵宝峰，宝哥。
虽然是冬天，但彪形青年却只穿着两根筋、迷彩裤，脚下是黑色战靴。肌肉鼓起，刀疤纵横，扑面而来一股战场的厮杀之气，他穿着与众不同，而且坐在那如同一栋大佛般。双手撕着鸡腿，丝毫不管苏鹏的话，但众人却觉得他一举一动，似理所当然般。
最后，苏鹏珍重的面向最上首的一位青年男子，略带一丝恭敬道：
“小琼，这是中海的纪落尘纪少。”
青年男子穿着意大利老裁缝手工裁剪的合体休闲西服，无论鬓角还是胡须都打理的一丝不苟，双眼炯炯有神，气度非凡，坐在最上首，有一种掌控全场的气魄。一看就知道是久居上位者。
‘他就是纪落尘？’
方琼瞳孔一缩，看向纪落尘。正好纪落尘似笑非笑的目光也迎了过来。一接触到纪落尘的目光，方琼就忍不住往陈凡身边靠了靠。顿时纪落尘脸上笑容一僵，他举起酒杯，遮挡住自己的目光，但眼眸中杀气毕露。
“啧啧，纪落尘竟然来了，还带来了宁雨泽和乔洛缨，恐怕今天有场好戏看了。”不少知道内情的人，都啧啧称奇。
许多苏家小辈，更是幸灾乐祸的看向方琼与陈凡两人。
苏家门风严谨，他们哪怕出去玩，都偷偷摸摸根本不敢给长辈知道。方琼竟然敢直接带着男人上门，简直惊爆了整个苏家的眼球，让苏家从上到下都感觉受到一股羞辱。
此时，无论陈凡是谁，他都是苏家一致敌人，除非陈凡能强压着苏家低头。否则苏家根本不可能接受他这样直接上门的来的表现。便是纪家这等大家族，都是由纪老带着孙子，上门求亲，哪如陈凡这般先斩后奏？
无论是苏素素，还是方琼，都低估了一个百年家族的传统与保守。
“九妹，你入座吧。”苏鹏说着，扫了陈凡一眼，终究心中一软，面无表情道：“你也入席吧。”
“谢谢鹏哥。”
方琼微微一笑，低头致意。
两人正要入席时，宁雨泽忽然起身。
“等等！”
他大声叫道：“方小姐是苏家人，入座是理所当然，但这位先生是？”
方琼此时已经坐下，闻言顿时冷冷看向宁雨泽道：
“这是我男朋友陈凡，他是苏家的准姑爷，不够资格入座吗？”
宁雨泽笑而不语，只是看向苏鹏。
苏鹏顿时僵在那，作为苏家老大，理论上来说，他应该倾向于方琼。但苏鹏对方琼带回来一个男朋友，让苏家难堪也暗自恼火。苏家若与纪家联姻，苏家的势力将会大涨，他这位苏家大少自然也会水涨船高。
但这一切，都被陈凡给搅和了，苏鹏自然看陈凡不顺眼。
“我们苏家，可没听说有什么准姑爷啊。”坐在一旁的苏倩，阴阳怪气的插了句。
方琼顿时脸色青了一层。
“不错，苏家是百年世家，门风严谨，自清代传承到现在。任何姑爷登门，那都得先在长辈的陪同下求亲，得我苏家许可才行。九妹，你虽然姓方，但也是我苏家人。切不可随意败坏我苏家名声。”另一位青年男子沉声道。
他叫苏泽，是方琼的二哥，也是苏家第三代最有出息的人之一。
整个吴州的上流圈子，都称他为苏二少。大家谁不知道，苏二少的手面最阔绰，人脉最广。便是中海和临州那边许多大少，都卖苏泽的面子。苏家这一代之中，女的以苏筱为首，男的则以苏泽第一。
“二哥”听了苏泽之言，方琼脸色更差了。
她本以为，自己带陈凡上门，哪怕得不到家族中人的祝福，但好歹也会有几张笑脸。但自见面以来，无论是苏倩、苏泽还是苏鹏，都面无表情，也就是苏鹏还能稍微网开一面，苏倩苏泽则根本直接要赶陈凡出门的架势。
吴州众少，正饶有兴趣的看着这场苏家内斗时，一个淡淡的声音忽然传来：
“什么狗屁苏家，我陈凡追女人，需要得到你们认同？”
众人顿时一惊，纷纷把目光看过来，只见陈凡双手插在口袋中，一副悠然自得的样子。根本无视了苏家众人。
陈凡这话一出，包括苏泽、苏倩、苏鹏在内的所有苏家人，都面色一沉。
苏家威震吴州上百年，什么时候被人这样当面羞辱过。尤其还是一个看起来不是多大来头的陈凡。苏泽更是冷笑道：
“好大的口气，连我苏家都不放在眼里。小子，你要知道，这里是吴州，不是金陵！”
陈凡只是轻哼一声，理都未理。
他直接拉过椅子，就要坐下。苏家这些人，无论怎么说都是方琼的亲戚，他不愿意直接发生冲突。毕竟两家斗起来，方琼夹在中间，肯定是最难受的人。
见陈凡不理会，苏泽哼了哼，也没有在说话。
以他的自负，根本不想和陈凡徒逞口舌之争，但心中已经暗自定下来，回去就劝爷爷。绝对不能允许陈凡进苏家大门。
正在陈凡要入座时，旁边的宁雨泽忽然一手拦住，挑着眉头道：
“姓陈的小子，你没听见吗？你不是苏家人，有什么理由坐这桌？”
这一次，方琼彻底忍受不住了，啪的一下拍桌而起，怒视宁雨泽道：“宁雨泽，你是要和我作对是不是？”
“方小姐，看在你是纪少的未婚妻份上，我不和你做口舌上纠缠。”宁雨泽不屑一笑，依旧目光挑衅的看向陈凡：
“这位先生，请离开吧，否则我就要叫保安了。”
大厅内一片静寂，大家都屏住呼吸看向陈凡与宁雨泽两人。
宁雨泽三方两次的挑衅，是个男人都忍受不住。大家都想看看陈凡是什么反应，苏鹏虽然面无表情，但眼底却闪过一丝担忧。
他可是知道，宁雨泽的挑衅是一开始就定下的计策，逼陈凡动手。到时候，坐在一旁的赵宝峰就能有理由插手，暴打陈凡一顿，甚至成绩打残陈凡。
别人不清楚，但苏鹏却了解，赵宝峰是何等恐怖的人物。他的格斗能力极其强大，数十个成年人联手都未必是他对手，更不用说赵宝峰拥有的滔天背景。
果然，赵宝峰缓缓放下手中的鸡腿，身体紧绷，随时要爆发全力一击。
‘纪落尘、宁雨泽、赵宝峰、乔洛缨。’
‘这四个人，背后拥有的势力，岂是你区区陈凡能比？便是把整个金陵陈家都搬来，也无济于事。’
想到这，苏鹏暗暗叹了口气，却没有开口提醒。
无论如何，他和陈凡并没有什么关联，更还恼怒陈凡横插一杆，干扰了纪家与苏家的联姻呢。
‘他会怎么做呢？是缩了还是跳起来打宁雨泽一顿？那可是中海四大少之一的宁雨泽啊，敢打他的话，这小子绝对没法活着走出吴州。’苏倩等人都看好戏般的看向陈凡。
纪落尘依旧在低头饮酒，仿佛一切事物，都与他无关般。
只有在旁边的乔洛缨猛的瞳孔一缩，似想到了什么。
在众人的目光中，陈凡忽然一笑道：“你想激我动手是不是？”
“好，我就如你所愿。”
陈凡说完，伸出了一双如白玉般的手掌。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更（上一章有部分修改，正版订阅的读者可以重新看一下o(n_n)o）(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第321章 统统打爆（第四更，7600票加更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
“希望我打断你四肢后，你还能这样笑。”
陈凡说完后，双手如闪电般，抓住了宁雨泽的左臂，轻轻一扭。
“咔嚓”一声。
清脆的响声传来，宁雨泽的手臂，就如同麻杆般被轻易折断，整个小臂都弯出一个诡异的方向，就好像螳螂的手臂般。
“什么？”
众人都惊呆了，目瞪口呆的看着这一切。
陈凡竟然真敢动手！
不止是苏泽、苏倩、苏鹏等人，便是纪落尘端着酒杯的手，都猛的一僵，不敢置信的抬眼看向陈凡。吴州众少，更是惊的差点从座椅上跳起来。那可是宁雨泽啊，中海四大公子之一的宁雨泽。普通人不要说打断他的一只手，便是碰他一根头发，都会被宁家撕成粉碎。
只有方琼微微合上眼。
陈大师威震江北的名声，是用鲜血与白骨堆积起来的，岂能轻辱？
今天，她终于见到了陈凡的真面目，但方琼却丝毫没觉得可怕，反而更有种心安。因为陈凡在为她而战。
“啊！”
宁雨泽先是一愣，然后才发出一声无比凄厉的惨嚎。
他整个人跌跌撞撞，撞到了后面的一个酒席上，右手抱着左臂，死死的瞪着陈凡道：“你你竟然敢打我？”
他完全不敢相信，陈凡真的会动手。
要知道，宁雨泽纵横中海这么多年，哪怕面对汤家、祝家，甚至中海华家那样的顶级世家。也从未有人敢和他动过手。但陈凡却一言不合，悍然就打断他的左手。
坐在酒席对面的彪形壮汉赵宝峰，猛的目光一凝。
陈凡那一手，如同农家人折草杆般，轻易就把宁雨泽的左臂给折断了。要知道人的骨头是非常硬的，便是用上百斤的重锤，使用全部力量说不定才能打折现在这般诡异的角度。陈凡只是双手一错，宁雨泽就变成这样，那他的双手得有多大力量？
‘这家伙不是普通人。’
赵宝峰心中下了判定。
在他还没反应过来时，陈凡那已经一步踏了过来。
“我说了，要打断你的四肢，刚才只是第一条手臂而已，现在是第二条。”
说完，陈凡伸手抓过宁雨泽，再次手轻轻一扭。
同样一声清脆的“咔嚓！”声音。
宁雨泽的右臂也被陈凡直接折断。他两条手臂同断，发出震天动地的惨嚎声，整个人甩在地上，满地打滚。周围众人都慌忙向后退去，一边退，一边用惊恐的目光看向陈凡。
‘这是个疯子啊，他怎么敢这样！’
苏倩更是手都颤抖着，指着陈凡声嘶力竭道：
“陈凡，你快住手，你知道你在做什么吗？你知道你打的是谁吗？”
“我当然知道。”陈凡背着手，继续上前。宁雨泽见到他，如同见到魔鬼，连疼痛都忘记了，在地上挪着向后退去。
“不要过来，不要过来，我爸是宁成择，我爷爷是宁中生，你不能打我。”
他疯狂的叫着，头发披散，仿佛癫狂般。
陈凡背着手，面色平静，双眼淡漠道：“既然你刚挑衅我，就得承受这个代价。”
见陈凡还要上前，赵宝峰再也忍不住了，猛的一拍桌子，整个人都凭空借力，跳了过来，怒吼道：“住手。”
陈凡理都未理，一脚踩了下去。
他的一脚，力量何等巨大，便是一块花岗岩都能直接踏碎，宁雨泽哪能承受他的一脚。顿时左膝盖被踩成粉碎。便是再做手术，也没法回复了。毕竟已经成粉末了，这骨头还怎么复原？
见到这一幕，赵宝峰脸色一变，冷声道：
“阁下出手也太狠了吧，你这是让他躺在床上一辈子吗？”
“他刚才想激我动手的时候，不也是抱这种打算吗？这外面藏着的十几个保安，以及你这个苍龙特战队的成员，不都是为此而来？”陈凡背着，缓缓转过身道。
“你知道我的身份？”赵宝峰瞳孔一缩道。“你是什么人？”
“你不需要知道我是什么人，只需要知道，我很失望。”陈凡微微摇头，再次一脚踏了下去。赵宝峰哪允许陈凡当他面废掉宁雨泽的第二条腿？之前三个，已经是他失职了。
他猛的鼓起肌肉，一拳悍然打来，身体周围环绕着呼啸的劲风，冷冽的拳风，甚至吹得周围众人的脸如刀割一般。
“这家伙是什么猛人，太恐怖了啊？”
苏泽等人心中狂叫。
赵宝峰这一拳，若打在普通人身上，岂不是一拳就能打死人？便是方琼脸上都浮现出淡淡的忧色。
结果陈凡依旧一脚踏了下去，踩断了宁雨泽的最后一条腿。然后回身一巴掌，抽在了赵宝峰的脸上。赵宝峰如同皮球般陈凡直接抽飞了出去，划过了十数米的距离，轰然撞在了墙壁上。
“轰隆。”
整个会所的墙壁，都为之震了震。
墙上硬生生被撞出了一个浅浅的印记，上面的各种装饰涂料，统统被撞得的粉碎。赵宝峰哪怕拥有媲美内劲小成武者的实力，此时也被撞得荤素不清，晕头晃脑。
“你刚才用的是苍龙锻体术吧。”陈凡背着手，平静道。
“你怎么知道？”赵宝峰肿着脸，大脑还不清醒，下意识问道。
“因为那是我创的。”陈凡平静说了一句，就不在理会他，而时继续看向宁雨泽。此时宁雨泽双手双脚都被他打断，瘫在地上，已经一句话都说不出来。
“有些人，不是你能挑衅的。”陈凡淡淡道。“你敢用手拦我，就打断你的四肢，让你这一生都只能躺在床上，牢记这个教训。”
这时，门口的保镖，终于发现了厅内发生的事情，推门闯了进来，见到这一幕。顿时吓得肝胆俱裂，纷纷掏出电棍就要向陈凡打来。
“住手！”
突然，一个冷清的女声传来。
众多保镖一愣，不止他们，便是苏家众人、吴州众少，包括坐在那一言不发的纪落尘都沉着脸道：
“洛缨，为什么让他们住手？”
“对啊，乔姐。这家伙简直是个丧心病狂的魔鬼，快让保镖把他抓起来，送到警局去。”苏倩颤着牙齿道。
苏家众人什么时候见过陈凡这种一言不合就打断人四肢的恐怖家伙。
苏泽等人更是连连附和。
毕竟宁雨泽是在他们苏家的地盘上出事的，如果苏家不给宁家一个交代的话。宁家绝对会不顾一切掀起大战。中海宁家虽然比苏家弱了一筹，但拼命也能咬下苏家的几两肉。苏家以商立家，自然讲究和气生财。
“倩姐。”方琼不敢相信。
陈凡可是苏家的准姑爷啊，苏倩竟然第一个跳出来喊着要把陈凡扔进监狱。苏泽等人还附和，这苏家人对陈凡的态度，让她心寒。
保镖首领，更是看向乔洛缨，等她解释。
发言的，赫然是戴着墨镜的乔洛缨。
这位金陵乔家的女王，此时摘下墨镜，露出一张妖娆妩媚的绝世容颜。瓜子脸、尖下巴、樱桃小嘴、桃花眼、细长眉梢。乔洛缨的俏脸为了诱惑男人而诞生的，尤其一双勾人心魄的美眸，时刻都仿佛在放着秋波。也难怪乔洛缨大部分时候都带着墨镜。
便是陈凡都多看了乔洛缨两眼，论容貌，此时的方琼虽然清丽可人，但终究还没成长为未来的那个风华绝代的紫琼仙子，被乔洛缨稍稍压过半筹。
只见乔洛缨冷哼道：
“凭你们这些废物，怎么是威震江北的陈凡先生对手？便是苍龙特战队的赵宝峰都不是他一合之敌，让你们上去，送死吗？”
她说完，冲陈凡风情万种的一笑道：
“是不是啊，陈大师。”
乔洛缨此言一出，全场震怖。
所有人都用不敢置信的目光看向陈凡，看向那个面无表情的青年。
陈大师这个名字很普通，可能风水界一抓能抓来一大把，但在这个场合，从乔洛缨口中说出的陈大师，那只可能是一位，就是威震全省的‘江北陈大师’。
“他是江北陈大师？”
苏鹏、苏泽等人都不敢相信的盯着陈凡。
吴州虽然离金陵地理上很近，但在圈子上面太远了。吴州更靠近中海，所以圈子基本与中海重叠，根本看不起金陵那群人。在吴州诸多富豪眼中，金陵除了一个省会的名头外，不值一提。
这也是事实。
曾经有人说过，江南巨富半吴州。吴州三市集中了江南省一半的富豪，省内排名前十的巨富，有五个出自吴州，包括首富张东海在内。
所以陈凡固然威震金陵，但看过他照片的人，只有金陵上流社会的一小撮顶尖人物。吴州这边只是听闻过陈大师的名头，根本没怎么关心。在他们看来，江北与金陵的事情，离他们太远了。所以最后只有乔洛缨能认出来，苏家众人没提前调查的话，根本不可能当面认出陈凡。
“你是陈大师？”
纪落尘瞳孔猛的一缩，缓缓说着。
他第一次发现，自己原本以为可以随手碾死的对手，竟然是一只史前霸王龙。
ps：第四更奉上，明天继续爆发。咳咳，这两天生日更新有点慢，作者菌超抱歉，月末这几天会努力爆发的，绝对会让大家看的超爽o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第322章 我一身担之（第一更）

陈凡并没有问乔洛缨为什么认得自己。
身为金陵乔家这一代的领军人物，乔洛缨必然看过他的照片。只不过照片与真人终究有差别，何况陈凡来吴州之前，请周清雅帮自己收拾过，从路人化成小帅哥一枚，乔洛缨能认出来，估计有一小半靠联想与猜测的。
“是我又如何？”
陈凡提起酒壶，缓缓倾倒，清冽飘香的透明美酒倒入青瓷杯子中。
周围众人，无一人敢言，大家都用震撼的目光看着这个立在场中的青年。
‘江北陈大师啊。’
这可是只手屠灭沈家的恐怖人物，哪怕吴州都有关于陈凡的诸多传闻，每个传闻中。陈大师都是鹰视狼顾、气吞万里如虎的枭雄。谁都没想到，真人竟然看着像阳光大男孩，根本不似一位称霸江北的大枭。也难怪乔洛缨一时不敢相认。
保镖头目，更是冷汗都冒了出来，万分庆幸。
自己如果冲上去就动手的话，说不定已经躺在地上了。他只是个身手比较犀利，练过几年武的普通人，哪能与江北陈大师动手？这不是关公面前耍大刀，找死吗？
苏鹏、苏泽等人，更是用震惊的目光看向陈凡。
‘难怪难怪，我说以九妹的眼光之高，怎么会随便选个世家子弟。原来她挑中的是一头蛟龙啊。’苏鹏暗暗点头。
而苏倩则彻底坐不住了。
这可是威震江北的陈大师。
在场诸人，大多都是凭借家世背景才能坐在位置上面。剥夺了家世背景，他们许多连一个名校毕业生都不如。而陈凡不满二十岁，已经站在了他们父辈甚至爷爷辈的位置，完成了他们需要二十年、三十年才能走完的历程。
简单来说，陈凡已经和他们不是一个档次了。
相与江北陈大师平辈论交，至少也得是苏家家主苏正德、宁家家主那个层次。
‘她走了什么狗运，之前有沈君文追她，纪家也对她青睐有加，现在一个青梅竹马，竟然是江北陈大师。她莫非是电视剧中的女主角不成？’苏倩用嫉妒的目光看向方琼。
不管场内周围众人怎么想。
陈凡悠然倒满酒杯后，手轻轻一引，
青花瓷盏的酒杯，竟然虚空浮了起来，如同被无形的手掌抓住，遥遥向陈凡飞去。在场的所有人都瞪大眼睛，紧紧的看着这神奇的一幕，便是方琼都非常诧异，她第一次看到陈凡施展神通手段。
“世人都说，江北陈大师法术高强，我今天算领教了。”纪落尘强压下心中的震撼，也面色如常的倒了杯酒，端起来对陈凡遥遥一敬道：
“我敬陈大师一杯。”
他出生自中海世家，也曾经见过一些术法高手。
但那些术法高手，哪个不是四五十岁，皓首白须的？而且每次动用法术，又捏诀又画符，如陈凡这般不带丝毫烟火气的，一个都没有。
陈凡理都未理他，自顾自的一饮而尽。
纪落尘眼底闪过一丝怒意，但很好的被他掩盖住了，同样也饮尽杯中酒后，并没有放下酒杯，反而一边把玩，一边饶有兴趣的看向陈凡道：
“陈大师，你知道你刚才打断四肢的宁雨泽，是什么人吗？”
“什么人？”
陈凡随意的再次端壶倒酒，似完全不在意。
纪落尘环视左右，提高声调道：“他父亲宁成东，是中海位列前十的富豪，东城集团董事长，身价上百亿。而他爷爷宁钟生宁老爷子，当年从中海副市.长的位置退下来，但影响力犹在。”
“宁成东只有这一个儿子，宁老爷子也只有这一个嫡孙。陈大师，你打断他的四肢，准备如何向宁家交代呢？”
说完，纪落尘淡笑的望着陈凡。
周围众人也都纷纷一震。
中海是华国最大的城市，能在这座城市中做到副市.长位置，要比普通省份的副省.长都要胜半筹。宁雨泽有这样的家世，难怪敢和祝云涛、汤剑锋等人并列中海四大公子。
“哦？是吗？”
陈凡再次一口饮尽，神色丝毫未变。
宁家再强，有高天明强吗？
连高天明都被他扳倒，何况区区宁家。
“当然，江北陈大师乃一方枭雄，未必惧怕宁家。但若再加上一个赵家呢？”纪落尘神秘一笑道。
“赵家？什么赵家？”
大家一时摸不着头脑。
只有苏鹏、苏泽等人猛的脸色一变。别人不清楚，他们却了解，跟着宁雨泽来的这位，宝哥，有着何等滔天背景。
只见纪落尘指着被人扶起，头脑还在晃悠的赵宝峰道：“我这位兄弟，刚满三十岁，就凭借战功晋升中校。从特种部队的王牌兵王，调任了苍龙战队当任副队长。”
“他是苍龙的副队长？”
大家一惊。
苍龙战队虽然只是一支不满百人的小队罢了，但却集中了整个金陵军区数十万军中的最精锐人选。从这支战队中走出来的，每一个都前途无量。更何况是它的副队长呢，未来甚至将军都可期。
但接着，纪落尘又抛下一枚炸弹。
“而他的父亲，则是军区的赵中将。”
“什么？赵中将？哪个赵中将？”
“难道是大军区那位副首长赵将军？”
“我的天，那可是金陵军区排名前五的大佬，仅次于李牧臣啊。”
整个宴会场都沸腾了。
无论是苍龙副队长、还是中将父亲。赵宝峰的重量，都远远超过了所有人的想象。不少人都想起来，军区之中，赵姓中将只有一位，是金陵军区的副首长，在军区内排名前五。
在赵宝峰面前，无论是宁雨泽还是乔洛缨都弱了一筹。毕竟宁家远在中海，乔家势力在金陵。但整个江南包括中海之类，都在大军区的统辖范围内。更不用说赵宝峰年纪轻轻，刚满三十，就成为中校，更是苍龙特战队的副队长。凭借这光辉履历，未来晋升将军都非难事。
“一门两将军，一门两将军啊。”
许多人都敬畏的低头，暗暗砸舌。
更多人，则是担忧的看向陈凡。任江北陈大师再强，扛上一个宁家可以，但再加上赵家呢？更不用说，还有纪落尘等在最后。
纪家可是中海最顶尖的世家之一。
与什么沈家、陈家有天壤之别。便是金陵这些大家族，在纪家面前也低了一头。
便是方琼都心中一紧。尽管她非常相信陈凡，但宁家、赵家、纪家联起手来，便是吴州苏家都扛不住，何况只是区区陈凡一人呢？更不用说，旁边还有一个乔家的大小姐乔洛缨在看着戏呢。谁知道乔洛缨与宁家纪家的关系如何？会不会也横插一竿？
“那又如何？”
陈凡神色不变，饮尽了第三杯酒，才直视纪落尘道：
“我懒得和你绕什么圈子，你既然要拼家世背景。可以，我给你时间，去把你能搬来的所有背景都搬来，在明天的寿宴上，我会一起解决。”
说完，陈凡环视左右，目光扫过苏鹏、苏泽、苏倩、乔洛缨、赵宝峰等人：
“包括你们，也一样。”
之后，陈凡放下酒杯，一手揽住方琼的小腰，向外走去。
拦在他身前的吴州众少，以及诸多保镖们，纷纷向外散开，让出一条通道来。尽管宁雨泽依旧在哀嚎着，但没有一个人说要拦住陈凡，或要报警的。众人就眼睁睁看着两人离去。
“我草，太霸气了，不愧是江北陈大师。”
有人小声拍大腿叫道。
很多人之前还不明白，陈凡如何称霸江北，但最后陈凡那段话，尽显一方枭雄的风采，诸人再无疑问。除了传说中那位陈大师之外，谁人敢这般霸道打断宁雨泽的四肢，敢当众向宁家、赵家、纪家乃至所有人挑衅？
“太鲁莽了，实在太鲁莽了。”
但苏鹏等人却暗暗摇头。
他们敬佩陈凡以不满二十岁的年龄就有如此成就，但陈凡参加宴会的手段太激烈了。一言不合就打断了宁雨泽的四肢。也许凭借他江北陈大师的身份，能够扛得住。但到此为止，已经足够了。无论是纪家还是苏家，都必须正眼看他，把他当做一个对手来对待。
但接下来，陈凡放的那番话，把所有人都圈进去了。
这样，哪怕赵家、乔家或苏家，本来不想与他为敌，但此时也不得不站在纪家或宁家那边了。任你有滔天的背景势力，又怎么可能同时与这么多大家族为敌？
“不知道，他明天怎么渡过那场风波啊。”
许多人都期待着。
而乔洛缨则眼中闪耀着异样的光芒。
陈凡的霸道，尽管她在金陵时就听闻过许多。但第一次亲眼见到，果然不愧是传说中的陈大师。尤其她还在自己闺蜜那里，听闻过许多关于陈凡其他的传说故事。如果闺蜜说的那些都是真的话，那哪怕纪老爷子或宁老爷子亲至，也不可能奈何到陈凡。
“毕竟，那可是传说中的华夏第一宗师，陈北玄啊。”
乔洛缨低头，嘴角露出一丝浅笑。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(∩_∩)o。(。)

# 第323章 吴州震动（第二更）

陈凡陪着方琼走出会场后，才轻轻放开少女，歉意道：
“对不起，把你家的宴会搞砸了。”
“应该是我对不起你，小凡。”方琼没有离开，反而贴在他身边，带着一丝忧伤神色道：“我没想到，家里面的反应这么大。无论关系如何，他们都是我的表哥表姐们，却这样反对你，反而站在一个外人身边。难道亲情真的不如家里规矩重要？”
“什么狗屁规矩门风，他们看不上我罢了。”陈凡冷哼一声。“若我是美国总统，估计他们早就贴上来舔我的脚呢。”
“噗嗤。”
方琼尽管还有忧色，但还是忍不住笑了出来，请打了陈凡一下。“你说话别这么恶心啊。”
“事实就是如此嘛，他们不就觉得我配不上你，配不上这个三百年的吴州苏家嘛？”陈凡耸耸肩，眼带轻蔑道。“却不知道，在我陈凡眼中，区区苏家又算得了什么？”
陈凡平静的话中，却不由流露出一股高高在上的神情，那种神态，方琼从来没在任何人身上看见过。就仿佛站在九天之上，俯瞰众生的神灵般。
“对了，你打断宁雨泽的四肢，真的没问题吗？”方琼忽的想到什么，俏脸微变脸，担忧道：“要不咱们明天不参加寿宴了，直接回金陵吧。纪家和宁家再强，也不能去金陵找我们的麻烦。”
“没事，你老公的能耐，远远超出你的想象。小小宁家纪家，弹指可灭。”陈凡傲然一笑道。
方琼虽然眼底还有一丝担忧，但却没有再说话。
她是个聪明的女人，越聪明的女人越知道，当男人下定决心后，女人不是拼命反对，而是在背后默默做好一切，鼓励他。
‘小凡，你放心，哪怕刀山火海，我都会陪你一起的。’
想到这，少女的依偎更紧了，两人就这样互相搂靠着，走在夜风之中。
......
苏家小宴上发生的事情，几乎以闪电般的速度，迅速传到了苏家众人的耳中。
此时，苏家大堂内，虽然已近深夜，但依旧灯火辉明。众多苏家高层齐聚，包括老爷子，也难得出来。
“胡闹，简直是胡闹。”
苏正德怒气冲冲的站起身，猛拍桌子，怒视堂下的苏鹏道：
“你身为大哥，怎么能让他们在宴会上打起来？还导致宁公子四肢都被打断？保安呢？警察呢？还有你们这么多人，在旁边看着？吃干饭的吗？”
苏鹏被他训的头低的几乎埋进地缝里。
旁边的苏倩看不下去了，嚷嚷道：“爸，这不怪我哥，谁叫那个陈凡太凶残了。一言不合，就直接下死手，直接把宁少的四肢都打断了。连苍龙战队的赵宝峰都挡不住。而且他可是陈大师，这时谁敢去拦他？”
“等等，陈大师，什么陈大师？”坐在上首苏养浩忽的疑问道。
“就是前段时间，金陵传的满城风雨的那位陈大师。”苏倩咕哝道：“传说中，他可是江北枭雄，连海东徐傲那等人物都被他压在下面，沈家满门被他屠灭，谁敢上去和他动手？”
“江北陈大师？”
这话一出，顿时苏家大堂都震动。
沈家满门被屠灭，这是江南省近几年来发生的最轰动的大事。他们怎么会不清楚，尤其苏家高层对这件事了解的更深入，知道沈家背后的高天明，都为此受到牵连，被从江南省调离。
“小九的那个青梅竹马，竟然就是江北陈大师？”
众人面面相觑。
这也太巧了吧，从小一起的玩伴，一个长成了大美女，一个成为了江北枭雄。这两人简直像动画故事里面的男女主角一样。
“难怪难怪，也只有这样的青年俊杰，才能让高傲的小九背着她父母，直接去领证啊。”有苏家长辈抚须点头道。
“五叔，你这话什么意思。”苏正德看不过眼了。“他哪怕是什么陈大师又如何？不过区区一混混头目罢了。我苏家传承三百年的门风，能允许子女嫁给他这样的人？”
那位苏家长辈满脸尴尬，呐呐着不说话。
他和方琼的外公关系较好，但在家族中话语权并不大。苏家是靠苏老爷子撑起来的，所以三房这一支掌控最大话语权，苏正德作为这一代家主，甚至可以斥责其他长辈。
“好了，正德说的话也有道理。”年龄最大的苏养智额首道：“我苏家传承三百年，虽然是经商世家，但也算高门大阀。小九这样不经过家族同意，直接把人带回来，确实不妥。而且那陈凡如此暴戾，竟然打伤了宁家的少爷。这种人，哪怕身份再高，再有能力，我苏家也要不起。”
堂下众多苏家高层，也都点头赞同。
而坐在最末尾的苏素素，满脸焦急，却不敢发一言。
她今天刚来得及把陈凡的身份告诉苏养浩，争取到了老爷子的一丝认同。没想到陈凡就闯出这样大祸来。
“苏泽，你来把今晚的事情，完整的复述一遍。”苏养浩不置可否，指示苏泽道。
“是，三爷爷。”苏泽站了出来，把今晚的事情，从头到尾的说清楚。他比较聪明，并没有偏向哪方，而是站在一个比较公正的力场上，只是在话语中，偶尔玩了点小技巧，省略了一些事情，比如把宁雨泽两次拦陈凡入座的事情，轻描淡写的化为‘宁少询问了陈凡两次。’
这样大家一听，顿时就对陈凡感觉大坏。
“太狂妄了，竟然连我苏家都不放眼中。他还没娶了小九就这样，若把小九娶到手，我苏家恐怕都要被他掀翻吧。”苏正德冷哼道。
“等等，你说的赵宝峰，莫非是赵逊将军的儿子？”苏养浩忽然插嘴问道。
“是的，三爷爷。”苏泽点头。
“这个赵宝峰我听说过，据说是金陵军区大院这一代中，最杰出的人之一，非常受到军区几位首长的赞赏，特地把他调入苍龙，当成未来的苍龙总队长培养。”苏养智点头道。“而且传闻，赵逊将军的妻子，就来自于纪家。”
“哼哼，宁家、纪家、赵家，再加上我苏家，这个陈凡，太目中无人了。难道他以为，一个江北土老大的身份，就敢和我们这么多大家族为敌？”有苏家高层冷笑道。
面对着下面苏家众人的愤怒之情，连苏养浩此时也没法帮陈凡说话，而且他也确实对陈凡辣手无情非常不满，于是淡淡道：
“这件事情，今晚到此为止。宁家与纪家若想追究，我们苏家中立，两不相帮，素素你看这如何？”
苏素素在下面，此时只能点头强笑道：
“多谢三叔。”
她知道，这已经是最好的结果了。若苏家再出手，那陈凡真是死无葬身之地。
......
关于苏家宴会中发生的事情，余波才刚刚开始扩散，很快半个吴州城的上层社会都清楚。
毕竟宁雨泽被打断了四肢，已经送到了吴州最好的骨科医院，在初步治疗后，很快就要转到中海第一人民医院。这种事，众目睽睽之下，根本瞒不下来。
宁家的几位当家人，紧急从中海赶到了吴州，一边安排转院，一边放出话来。这件事情，宁家与他陈凡没完。
整个吴州的上层社会，为之震动。大家都紧紧的看着这一幕。
一边是威震江北，屠灭沈家，传说中让高天明都退让的神秘陈大师。
一边是中海数得着的大家族，宁家。
这两股势力斗起来，可比之前沈家与陈家之争大得多。毕竟无论宁家还是陈大师，都拥有翻云覆雨的手段。不过大部分人，都认为胜利者必然是宁家，毕竟宁家背后可还有赵家、纪家这样更大的背景。而陈凡，只有他区区一人罢了。
此时，吴州第一人民医院重症监护室。
中海排名前十的富豪宁成东站在走道中，眉头紧锁的看着监护室，在他身边，宁家众人，包括宁雨泽的母亲和女友，已经哭成泪人。
“成东...医生都说...雨泽这辈子只能躺在床上了。那个姓陈的....下手太狠了....他怎么敢下这么狠的手。”宁雨泽母亲一边抹泪道。
宁成东不言，但脸色越发阴沉，仿佛酝酿着暴风雨。
“东叔，这件事因我而起，纪家不会袖手旁观的。”
纪落尘站在旁边，微微躬身，满脸歉意的道。
宁成东终究久居上位，哪怕亲生儿子可能要瘫痪在床，也挤出一丝强笑，扶住纪落尘道：“落尘，这件事情不怪你，要怪就怪那个陈大师太过嚣张狂妄。雨泽是我唯一的儿子，他敢悍然当众打断雨泽四肢，这是要我和宁家不死不休啊。”
“请东叔放心，我爸已经拖人带话给了江南的楼书记。”纪落尘眼中光芒明灭道。
“好，连远宏兄都惊动了，我就放心了。”宁成东脸上浮起一丝喜色。
纪落尘的父亲纪远宏可是封疆大吏。也只有他，才能请动江南的一号大佬楼锦辉。
“这一次，我要那个姓陈的小子，死无葬身之地。”
宁成东狠狠的道。
他的眼底，闪耀着如同凶狼一般的怨毒光芒。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(∩_∩)o(。)

# 第324章 寿宴开始（第三更，7800票加更）

纪落尘一出重症监护室，脸色就低沉下来。
为了这种小事，劳动他父亲亲自给楼景辉打招呼。要知道封疆大吏的人情，岂是轻易能动用的？但都盛传陈大师与江北魏家关系非常好。而且高天明都因为他，而被调离。整个江南数遍，能够稳压陈凡的，估计也只有楼景辉了。
“对了，宝峰呢？他全身检查后，有没有什么大碍？”纪落尘扭头问向随从。
赵宝峰的家世，也就比纪家差一些罢了。若非是亲戚关系，他完全可以不理纪落尘。这次连累赵宝峰被陈凡打了一顿，脸都抽肿了。纪落尘必须关心一下，否则嫁给赵家的姑姑，肯定会不满的。
“宝爷没怎么检查，就匆匆出门去了，据他说，要回苍龙基地一趟。”随从低声道。
“现在这么晚了，还回基地干什么？难道有紧急任务？”纪落尘嘴中咕哝一句，但没有过多关注，他的注意力主要还是集中在陈凡身上。“我让你们打探消息，结果你们怎么打探的？为什么没查出他是江北陈大师？”
纪落尘恶狠狠的扫向随从。
这位随从，是纪家派来跟着纪落尘的，平时在外面，也是某公司高管，此时被纪落尘目光一扫，顿时吓的满头冷汗：“纪少，我们也打探到了，只是有点晚，想传给您的时候，已经来不及了。”
“哼。”
对此，纪落尘只是哼了声，并没有过多计较。
毕竟纪家只是个家族，不是国家情报部门。想要打探消息，必须转托他人，这样七转八转，耽误大量的时间是很正常的。不过纪落尘吩咐道：
“今晚你要全力去打探，重点集中在这个陈凡与江北魏家，以及魏家背后的萧家有什么关系。他踏灭沈家之后，高天明竟然被调走了。如果不是远在燕京的萧家使力，有什么人能动的了高天明？”
纪落尘的目光，主要放在官场层次背景中。
毕竟陈凡再能打，又有神通法术，但到了纪家这个层次，已经丝毫不惧怕了。他们可不是沈家区区商人，而是有官场护身，谅陈凡胆量再大也不敢动纪家的注意。所以纪落尘更想打探出，陈凡背后是不是有更深层次的官方靠山。
而高天明是江南省排名前五的实权大人物，要动他，便是楼景辉也得思虑再三。
至于什么武道界、术法界、地下世界。那些东西，离纪若尘太遥远了。就像你和人动手，从来不会考虑过，他是不是有什么外星球背景一样。纪落尘在上流圈子中混了这么多年，脑海中早就形成了一套自己的规则。上流社会，大家都是拼人脉、拼财力、拼官场背景，谁会拼武道啊？
一晚上很快过。
第二天，等待已久的苏家老爷子寿宴终于要开始了。
苏家虽然富甲江南，暗中掌控的财力非常惊人，便是首富张东海都要逊色三分。但苏老爷子毕竟曾是政府中人，所以特意要求低调。苏家的寿宴就在庄园内举行，摆了一百桌。
但哪怕这样，这一百桌也迅速被订满，能够有资格入席的，都是吴州或江南省有头有脸的人物。更多的人，只够资格上门送一下贺礼，然后就直接打道回府了。
当方琼和陈凡两人，开着车到达苏家庄园时，发现门口的停车场，已经完全被各式各样的豪车塞满了。
金陵、吴州、江州....甚至包括中海、东江省、天南省等诸多省份的牌照，还有几辆燕京车牌，上面挂着某部委的通行证。
据说还有一位政务院办公厅的特使，受分管副总的嘱托，来给苏老祝寿。
“小凡，我们要不还是别进去了吧。等过两天再过来，偷偷给老爷子贺寿就可以了。”方琼站在门口，徘徊了好久，一双小手紧紧拉着陈凡。
她昨晚睡在香格里拉大酒店商务套房内，翻来覆去一夜未睡，最终决定还是不能让陈凡前来送死。毕竟江北陈大师再强，又怎是宁家、纪家、赵家联手的对手。
方琼虽然不知道陈凡的背景势力，但她对唐家了解比较深，陈凡既然和唐远清齐名。那实力不会比唐远清强多少。唐远清若是惹上这几个大家族，恐怕会被连根拔起的。
“是不是阿姨和你说什么了？”
陈凡目光柔和的目视少女。
“我妈昨晚给我打电话，说宁家人已经赶来吴州了，而且老爷子下了决定，苏家两不相帮。”方琼犹豫了一下，还是说道。“小凡，你还年轻，别和他们硬碰硬，我们回金陵吧。以后有的是时间，毛爷爷都说了，不争一时一地的得失。等再过十年，他们绝不是你对手的。”
看着整夜未睡，有着淡淡黑眼圈，眼底闪过一丝疲惫的女孩。陈凡心中忽的一酸，他一把搂住少女，在她耳边轻声说道：
“你放心，你的老公已经成长为了参天大树。不要说宁家纪家，便是这个世界的任何人要抢走你，我都会把他们打回去。”
被陈凡这一搂，方琼顿时心慌意乱，俏脸微红，只能哼着轻声答应。
“呦，小九，陈大师，怎么在门口就搂上了？搞得生离死别一样。”
一个阴阳怪气的女声插了进来。
方琼慌忙推开陈凡，就见苏倩正美眸不忿的望过来。在她身边，一身正装，仪表堂堂，尽显大家族之风的苏泽郑重拱手道：
“陈大师，方小姐，里面请。”
陈凡微微点头。
少女挽着陈凡的手，两人踏步入了苏家大门。
“金陵陈凡先生，与方琼小姐到。”
当唱名声响起时，无数道目光瞬间就扫了过来，这些目光中，有惊疑、有好奇、有兴奋、有幸灾乐祸。陈凡的名字，在今天之前，可能吴州知道的只有屈指可数几人，但经过昨晚苏家酒宴上的事情后，整个吴州上流社会，几乎无人不知道这位金陵陈家的陈大师了。
“他就是传闻的江北陈大师吗？太年轻了吧。”
“传说他施咒法，灭杀了沈家数十口，是真是假啊。”
“不止啊，还有传闻，高天明副书记，就因为他被调离江南的。”
众人的目光在陈凡身上扫射着。陈凡在江南留下了太多传奇了。从一个平凡少年，崛起为江北地下世界的龙头，并且踏灭了沈家，扳倒了高天明。许多传闻，陈凡是燕京某中枢大佬的私生子，或者从小被个老道士收养，传以绝学等等。尽管有理智的人都不相信，但奈何这些传闻有鼻子有眼，信的人不在少数。
“哼，就凭他也能扳倒高天明？便是楼景辉都未必有这个能耐吧。”
有人持着象牙折扇，冷哼道。
“傅老板，若不是他，高天明怎么会无缘无故调离江南呢？要知道，想要动高天明，至少也得是楼书记那个层次吧。”旁边戴着碧玉扳指的中年富商笑道。
“李总，你都说了，得楼书记那个层次才行，但你看这小子，他像是能使动楼书记的吗？”首先开口的，手持象牙折扇的傅老板反驳道。
“这....”李总也卡壳了。
陈凡虽然威震江北，但和江南一把手楼书记差距太远了。就如同太阳和星星的距离一样，到了楼景辉那个层次，执掌江南，为封疆大吏，放眼华夏都算重量级存在。不要说什么陈家、宁家、乔家之类，他楼景辉在那里，就是一个不倒的大家族。
“要我说，适逢其会而已。高天明自身有问题，被上面人盯上了，正好沈家也出事。上面人借机发难。他陈凡只是个借口罢了。”
傅老板摇着象牙折扇，一副诸葛孔明的样子。
周围人都点头赞许。
这个解释是最能说得通的。否则说一个少年就能扳倒高天明那等实权人物，谁都不信。
此时陈凡已经陪着方琼，在苏泽的引导下，到了苏家大堂内。苏养浩老爷子今天穿了一身大红喜庆的唐装，正坐在最上首。苏养智、苏养仁、苏正德等人都坐在下首，便是苏素素今天都敬配末席。而在苏养浩身后，一袭青色襦裙的苏筱，眨巴着大眼，好奇的看向陈凡。
“老爷子，小就来给您拜寿了。祝三爷爷福如东海，寿比南山，健康如意，福乐绵绵，笑口常开，益寿延年。”方琼上前一步，乖巧的俏声道。
面对这个从小疼爱的侄外孙女，苏养浩也难得流露出一丝笑意。只是眼睛扫在陈凡身上，笑意又淡了。
“小九，你拜寿可以，但这位是？”
苏正德坐在下首，目光似是无意的看向陈凡。
“老爷子、大表舅，他叫陈凡，是我的男朋友。”方琼下巴微微高抬，大声说着。
她话一出，全场都是一静。
所有人的目光全部看了过来，大家知道，正戏终于要来了。
“小九，你还小，才刚上大学，有什么男朋友？别胡闹，还不快送你这朋友离开。我苏家的寿宴，岂是什么人都能进来的？”
老二苏养智放下茶盏，随口训斥道。
方琼脸色一僵，就要开口时，陈凡踏前一步，脸上挂着淡淡笑容道：
“我不仅是小琼的男朋友，还是她老公，你有异议吗？”
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，会有点晚，大家可以明天再看o(∩_∩)o(。)

# 第325章 各方云集（第四更，8000票加更）

陈凡上一世虽然没来过苏家，但曾经与小琼一起遨游修仙界时，听她随口抱怨过几次小时候在外公家受欺负的事情。直到她大了，有自己独立的能力，欺负她的人才渐渐消去。但这不代表陈凡就会忘记这段事情，更不用说昨晚苏家人的表现，让他大失所望。
所以陈凡根本没给苏养智面子，直接质问道。
“你！”
苏养智脸上一僵，指着陈凡，就要发怒。
他作为苏养浩的二哥，在苏家老大逝去后，就是苏家这一代辈分最长，年龄最大的人。这一生虽然没什么大出息，但凭借年龄这身份，整个苏家也没谁敢这样当面顶撞他。陈凡这样开口责问，让苏养智顿时面子挂不住了。
“你什么你。要不是看在你是小琼长辈的份上，凭你也有资格与我说话？”
陈凡冷哼一声道。
这一次，苏养智直接被气的脸都青了，一口气差点没缓过来，嘴唇一直在哆嗦，说不出话来。
“够了。”苏正德脸色一沉，不去看陈凡，反而望向苏素素道：“苏素素，这就是你和方明德选的女婿吗？不敬长辈，目无尊长，也配的上我三百年苏家的门风？”
苏素素脸色一变，拼命的给陈凡打眼色。
苏家传承数百年，这种大家族最重规矩，长辈无论说什么，小辈都只能听着。除非你坐到苏正德这等苏家家主的位置，否则决不能反驳长辈。像陈凡这般桀骜不驯之人，是苏家最厌恶的。
陈凡似没看见苏素素的颜色，反而上前两步，冷笑道：
“什么三百年苏家？自己给自己脸上贴金罢了。苏家祖上也就做过一些年江南织造而已。什么是江南织造？给清朝皇帝做衣服的，说得难听点，就一布衣裁缝头子。”
“然后民国时期，靠报着宋子文等人的大腿，一边投资军阀，一边给外国人做买办。所谓的办银行，替外国人卖命罢了。如果不是出了个苏养浩，一时慧眼投靠了太祖的话，现在的苏家，早就被华国扫灭。”
“在我看来，你们苏家，就苏养浩一人可以看看。所谓的苏家，也就靠他一人撑着罢了。至于其他的什么苏正德、苏正珣等人，挂个吴州商会会长、苏家家主的名头，其实狗屁没用。苏养浩若死了，你们这苏家就是一块大肥肉，被人一口吞掉罢了。与顾家、陆家等真正的百年世家相比，你们还差远呢。”
陈凡一边说，一边不屑摇头。
他手中的情报渠道太多了，无论是江北诸多大佬，还是唐远清等人，都随意能为他提供苏家的资料。所以翻看过苏家的发家史后，陈凡对这所谓的百年苏家，再无一点好感。
“住口。”
“胡说八道。”
“来人，还不把这个狂徒赶出去。”
陈凡此言一出，顿时大堂内几乎苏家人都同时色变。苏正德更是拍案而起，竖眉怒目，剑指陈凡道。便是苏养浩都深深的看了陈凡一眼。
他没想到，一个区区外人，尽然能够看到苏家现在窘境。
苏家虽然富甲江南，但那是靠他苏养浩曾经立下的功劳与身份才支撑住的。一旦他苏养浩死去，苏家没有了靠山，还不被周围的群狼吞掉。就像陈政行一被带走，宋家、乔家等人就落井下石，疯狂围攻陈氏集团。
所以苏养浩才迫切想和纪家联姻，就是看中了纪家的纪远宏正冉冉升起，未来几十年都不会倒下。不过这些话，他是绝对不会说出来，甚至不能帮陈凡说一句，否则就是打苏家自己的脸。
“怎么，我说的不对吗？”
陈凡背着手，淡然笑着道。“你们连我的身份、来历、性情都不知道，是否能和小琼在一起也不了解。开口就把我赶出去。就这点心胸气魄，也配得上三百年的世家？我看是三百年走狗家族吧。”
他话一说完，便是苏养浩都忍不住神色微变。
陈凡这骂的太狠了。
入骨三分！
方琼担忧的拉了拉他手臂，她到不怕与苏家决裂。今天她既然陪着陈凡来，已经做好了被苏家逐出家门的准备。但陈凡这样和苏家硬刚，会激怒这个大家族的。毕竟苏养浩还在，苏家依旧拥有巨大的能量。
“小子，我不和你打嘴仗。”
苏正德忽的冷静下来，皮笑肉不笑道：“今天，找你的正主不是我苏家，等你先过他们那一关再说。”
这时，就见大堂外，走入了一位气度非凡，面无表情的中年人。中年人一进来，苏家除了第一代长辈外，其他二代三代尽数起身，拱手道：
“宁董事长，你来了。”
中年人先是向老爷子行礼，然后又与其他诸人回礼后，才抬头望向陈凡道：
“你就是江北陈大师吗？”
“是我。”陈凡淡淡答着。
“我叫宁成东，东城集团董事长，也是你打断四肢的宁雨泽的父亲。”宁成东面沉如水，但眼中却不由自主流露出怒意。“陈大师，我儿子与你有什么仇什么怨，要打断他四肢，让他一辈子躺在床上呢？”
“他两次阻拦我，而且设下局想打残我，我只是打断他四肢，已经手下留情了。”陈凡平静说着。
“手下留情？”
宁成东再也克制不住怒意，一脸怒容道：“打断四肢就是手下留情，你若不留情，是不是要灭掉我宁家满门啊。”
对此，陈凡只是淡淡吐出两个字：
“不错。”
这话一出，不仅大堂内，便是外面观看的众人，都神色一变。
只觉这个江北陈大师，实在是太狂妄太自傲了，竟然要动辄灭人满门。哪怕只是嘴上说说，但宁家这种大家族岂是能轻易说的？这种话只要说出来，宁家必然要应战。
果然，宁成东阴声道：“陈大师，我宁家可不是什么沈家。你别以为，在江北那个土疙瘩地方称雄，就敢小看天下英雄了。江北只是个落后之地罢了，又怎比得上吴州，比得上中海呢？”
“你今天，若不给我宁家一个交代，我宁家就和你不死不休。”宁成东斩钉截铁道。
“哼。”
对此，陈凡只是轻蔑一笑，连回答都懒得做声。
宁成东顿时被气的满脸涨红，肺都快炸掉了。周围众人看着，也都连连摇头。相比起宁家，陈凡实在是太狂妄了。宁家可不是什么沈家，人家是实打实的中海大家族，有各种靠山背景。便是比金陵的宋家、乔家、江北魏家都不弱多少。
“好，陈大师，你以为这一次，只有我宁家一家来吗？你不惧我宁家，不知道再加上他们呢。”宁成东忽的回复平静，沉声说着。
随着他话音一落，就见又有一群人走了进来，为首的是一个斯文秀气，戴着金丝边眼镜，有三十多岁的青年男子。
斯文青年一出现，有中海的富商顿时叫道：
“是汤家的汤剑锋，汤公子，他怎么也来了？”
其他人顿时一愣：
“他就是汤剑锋吗？据说他和祝家的祝云涛、宁家的宁雨泽，并称是中海四大公子哥。他怎么会给宁家出头？”
只见汤剑锋率众登上大堂，先对苏老爷子行礼祝寿后，才意味深长的看向陈凡：
“陈大师，久违了。”
“你当日拒绝我入股云雾灵泉的时候，不知是否想到今天呢？”
来人正是曾经追求过云芊芊的汤剑锋。当时他想入股云雾灵泉，被陈凡一巴掌抽了回去，但没想到汤剑锋却耿耿于怀，借着给苏家祝寿的机会，卷土重来。
“汤剑锋竟然认识陈大师？似乎还有仇的样子？”
“这下那个姓陈的糟了，汤家可是垄断华夏半个医药界的大家族，论实力，它更在宁家之上，不在宁家之下。”
有人暗暗砸舌道。
苏家、宁家、汤家，陈凡招惹的对象，没有一个比江北魏家弱多少。平时有人得罪一个，都得亡命天涯，现在陈凡同时得罪三个。便是江南省老大楼景辉来了，都要头疼吧。
面对汤剑锋，陈凡理都懒得理，反而饶有兴趣扫向给客人泡茶的苏筱。
汤剑锋见状，顿时脸色一青，然后冷哼一声，站到了宁成东身边去。他这一站，立刻显示出了自己的立场。苏素素神色已经大变。
一个宁家不算什么，再加上汤家，陈凡真能扛住？
还没等陈凡说什么，外面再次响起唱名声：
“纪老爷子挟孙纪落尘，到。”
这声音一传来，全场轰动了，无论是堂内堂外，众人纷纷起身，翘首望去。就见一个身姿挺拔的青年，搀扶着一位穿着中山装，皓首白须的老者，缓步踏入庄园来。在老者身边，还陪着一个戴着眼镜，一丝不苟的中年人。
有认出那中年人的富商，顿时脸色狂变：
‘怎么连他也来了？他不是应该在楼书记身边吗？’
摇着象牙折扇的傅老板更是一拍大腿，连连摇头道：“连这尊大佛都被请动，江南省还有谁能扛得住？这下那个姓陈的要完蛋了。”
只见纪老一行人，排众而来，登上大堂后，老者目光直接看向陈凡：
“你就是那个江北陈大师？”
ps：第四更奉上，明天继续爆发呢o(∩_∩)o(。)

# 第326章 泰山压顶（第一更）

纪老爷子并没有等陈凡回话，四下打量他一番后，淡淡点头道：
“果然是年少俊杰啊，区区十九岁，就有诺大名头。便是老头子在中海，都听闻过你这位陈大师的大名，传说你有神通法术，一言不合就灭人满门，不知是否如此啊？”
纪老前半句还是夸奖，后半句已经神色转冷，目光严峻。
“纪爷爷，这其中恐怕有什么误会。”方琼赶紧上前一步，解释道。陈凡已经招惹了宁家、汤家以及大半个苏家。她实在不愿意纪家也再加进来，而且纪家之事因她而起，方琼不允许自己退缩在后。
“你就是方琼吧。”没想到纪老上下打量后，满意道：“不愧是苏家明珠啊，苏老头将你许配给我的孙子落尘，我做主，只要你点头。以后纪家的产业都由你来打理如何？”
他这话一出，苏倩的眼睛都红了。
中海纪家拥有的家产，虽然不如苏家，但也足以早就一位江南前十的巨富了。方琼只是个十九岁的少女，就有这样一步登天的机会。怎么不让苏倩眼红。
“很抱歉，纪爷爷，我已经有男朋友了。”方琼脸色一僵，但还是强笑道。
“只是男朋友而已，男未娶女未嫁，又何不可？我这孙子是中海年轻一代最杰出的俊杰，现在已经是上市公司的副总，你们俩若联手，未来登上中海首富都未尝不可啊。”纪老丝毫不以为意，哈哈大笑着。
纪若尘也露出和善的笑容。
方琼尴尬的站在那，进也不是，退也不是。
陈凡眼睛微微一眯，淡淡说道：
“方琼是我的女人，你的孙子算什么东西？也敢和我陈凡抢女人？”
纪老顿时脸色一僵，笑容卡在了那里。
他完全没想到，陈凡说话如此直接，丝毫不给他纪家一点面子。宁东成立刻站出来训斥道：“住口，纪老爷子论年龄论辈分论功绩，做你爷爷都够了。你还懂不懂尊老爱幼的美德？”
“不错，陈大师，纪老德高望重，地位尊崇，岂是你能随便折辱的？”汤剑锋也开口道。
苏正德更是冷哼一声：
“苏素素，你看看你找来的是什么人，一点礼貌都不懂。就这种素质也想进我苏家？岂不是败坏我苏家三百年门风？”
苏素素满面羞红，不知如何开口。
顿时，整个大堂内，一片纷纷指责之声，陈凡仿佛众矢之的般。便是苏养浩都双目微闭，两不相帮。只有站在苏养浩身后的苏筱好奇的看向陈凡。
她对自己这个表妹的老公非常好奇，毕竟再狂妄的人，也不敢同时得罪宁家、汤家、苏家以及纪家啊。这已经不是狂妄，而是疯癫了。
纪老等众人说完后，才轻轻摇了摇头，淡淡道：“年轻人，我知道你不满二十就取得不小的成绩。但你要清楚，山外有山，人外有人。这里不是江北，不是你能撒野的地方。”
以纪老的身份，说出这样的重话，几乎可以算作宣判词了。
若是一般的江北枭雄，此时早吓得面如土色。毕竟纪老身份何等贵重，他一言令下，把沈家拔根而起都非难事。但陈凡却冷哼一声，不屑笑道：
“不要说区区吴州，便是在中海，在燕京在整个地球，我陈凡都想来就来想去就去。你纪守拙还不够资格对我说这句话。”
陈凡此言一出，顿时全场都色变了。
“狂妄。”
“无知。”
“竖子无礼。”
宁成东更是冷哼一声道：“我不知道，到底谁给你的勇气，敢和纪老，和我们这些大家族如此说话的？你要知道，在场宁家、汤家、纪家、苏家加起来，便是你十个陈大师，都能碾碎。你以为凭你在江北那点家底，就有资格在我们面前猖獗吗？”
苏正德等人，都微微点头。
什么江北陈大师，听着威名很大。但岂放在苏家这样江南第一大家族眼中。也就是陈凡扳倒高天明，才让苏家忌惮三分，把握不住他背后的背景势力罢了，否则苏家早就报警，把陈凡投进疆域了。陈大师名号说的再好听，终究只是江北地下世界龙头，游走于灰色地带，不登大雅之堂。
纪落尘推了推眼镜，淡淡一笑道：“宁叔，你有所不知。我们这位陈大师，来自金陵陈家，他父亲是zs县的副县长，母亲则是锦绣集团的董事长。”
“金陵陈家？锦绣集团？”宁成东不屑的吐了口气。
陈家也是这大半年才刚刚起步，离乔家宋家还有一段距离，何况和宁家相比。至于锦绣集团，此时还没到未来房地产爆炸的时刻，房价刚刚起步，锦绣集团在宁成东的‘东城集团’面前，只是个小妹妹。这两个势力，根本都不入在场众人眼。
“当然，陈家锦绣这些，都不是我们陈大师的依仗。根据我所调查到的消息，陈大师的曾经治好了魏老的病，所以非常得魏家的赏识与支持。”纪落尘继续笑着道。
“魏老？莫非是江北魏傅？”苏养智突然开口问道。
众人都皱了皱眉眉头，不过也就一瞬间罢了。
魏傅虽然是老将军，但终究退役数十年了。魏家这一代最杰出的人也就是魏长松而已。但魏长松在省内排名连高天明都不如，更不用说和苏家、纪家相比。要知道，纪落尘的父亲，可是一省总督，封疆大吏。哪怕不在江南省，但那地位身份，岂是魏长松可比？
“以为依靠着魏家，就能肆无忌惮吗？”苏正德冷哼道。
魏家在江南省只能排名前五，而苏家可是实打实的江南第一大家族。苏老爷子当年的身份地位，还在魏傅之上。便是魏傅见了苏养浩，都得先行礼叫声老领导。
“仅凭着魏家，我们的陈大师自然不可能这样嚣张。不过若再加上李牧臣呢？”纪落尘摘下眼镜，目光锐利如箭的望向陈凡。
从调查到陈凡与李牧臣有关后，纪落尘就断定，陈凡背后的靠山，就是这位金陵军区的大首长。也只有李牧臣出手，才能逼走高天明。否则凭魏家、陈家、锦绣之类，都不够资格。
“李牧臣？”
这个名字一出，在场众人同时色变。
这可是大军区首长，实打实的上将，便是放眼江南省，也只有老大楼景辉可以扛一下，其他人在李牧臣面前都要低一头。连苏养浩都神色微变。
他当年地位虽然比李牧臣略高，但论权力和重量，就要比李牧臣逊色一些了。更不用说他已经退休这么多年，而李牧臣年富力胜，前途无量。
“小凡，你和李牧臣首长有联系？”方琼也不敢置信的看向陈凡。
江南省就在李牧臣的管辖之下，若有李牧臣庇护，纪家、宁家之类还动不了陈凡。想到这，宁成东、汤剑锋、苏正德等人，顿时都脸色大坏，如同吃了苍蝇一般。
纪家虽然不惧李牧臣，纪远宏虽然是封疆大吏，但对江南可是鞭长莫及。
想到这，苏倩等人心中暗暗点头。
‘难怪这小子如此狂妄呢，感情有李牧臣这尊大菩萨。’
赵宝峰的父亲赵逊，也只是李牧臣的副手罢了。有李牧臣撑腰，陈凡真是横着走的。
“李将军固然身份尊贵，但陈大师，你别忘了，这里是江南省，还有人能抗衡他。”纪落尘忽然一笑，身体微微闪到旁边，露出身后戴着眼镜的中年人。
中年人儒雅斯文，穿着一丝不苟，提着皮包，脸上挂着恭谦的笑容，看着很不起眼。但苏正德等人的目光一落在他身上，顿时就如屁股着火般蹦了起来，连忙上前道：
“薛主任，您怎么来了？”
苏家一众高层，齐齐起身，都一拥而上，便是苏养浩都惊诧道：
“莫非是省里的薛主任？”
中年男子挂着和善的微笑，上前一步躬身道：“苏老爷子，省里事务繁忙，景辉书记抽不开身，特地派我来给您拜寿呢。”
苏养浩连忙长身而起，连连笑道：“景辉书记有心了。”
以苏家的能耐，并不需要惧怕一个区区薛主任，但大家都知道，他是省里楼老大的秘书。这江南省，谁敢不给楼老大面子？便是纪家到了江南，尚且也强龙不压地头蛇呢。
众人同时会心一笑。
陈凡再强，如何能与楼景辉相抗衡？这可和高天明是两个概念，楼景辉是实打实的江南总督，封疆大吏，这江南就是他的地盘。相比之下，便是李牧臣都隔了一层。江南省若说能找出一个和李牧臣比肩的，那也只有楼景辉了。
苏素素和方琼更是俏脸色变。
她们万万没想到，纪家把这尊大佛搬来了。
宁成东、苏养浩、汤剑锋、纪守拙。
当这些重量级人物的名单压在天平的时候，陈凡本来依靠着李牧臣的庇护，还可以支撑一下。但薛主任加进来，就完全不一样了。陈凡最大的靠山，顿时被抵消掉。他此时需要依靠自己的力量，直面中海的诸多大家族了。
“陈大师，不知道此时，您还有什么能耐呢？”
纪落尘手中把玩着眼镜框，智珠在握，似笑非笑道。
ps：第一更奉上，作者菌马上去写第二更o(∩_∩)o(。)

# 第327章 苍龙少将（第二更）

“这出戏，真是一波三折啊。”持着象牙折扇的傅老板，扇柄一拍手掌道：“苏家、宁家、汤家、纪家，最后又加上一个楼景辉，便是江南首富张东海来了，此时也只能低头求饶吧。”
“何止啊，宁家汤家都是中海排名前十的大家族，苏家是我们江南第一，纪家有封疆大吏，楼老大更不用说。也就那陈大师背后有李牧臣撑腰，才能撑这么久，一般人碰见宁家，估计就已经跪掉了。”旁边有人摇头叹道。
“傅老板，你说陈大师这局，就不能翻了？”戴着碧玉扳指的李总深深皱眉道。
“翻？怎么翻？”傅老板眉眼一挑，冷笑道：“除非真像传闻中所说的，他是什么中枢大佬的私生子，而且还得是最顶级那几位，否则在这么多大家族的围攻下，十个他陈凡都不够打的。”
“哎，确实啊。”对此，李总也长叹口气。
这种局面，真是神人来都翻不了。连楼景辉都被搬了出来，这江南省还能找到比楼景辉更重量级的吗？便是李牧臣亲至，面对这样的局面，恐怕也得让步吧。毕竟一个楼景辉就足以和他抗衡，更不用说纪家、宁家、汤家、苏家了。
坐在堂下，苏家外族那一边的方明德，听到周围的窃窃私语，顿时老了三分，身体微微佝偻着，连两鬓似都斑白。
他周围的，都是苏家的女婿。
苏家是大家族，子女众多，自然也有许多的女婿、儿媳了。大家平时在一起也会互相攀比着，方明德凭着几十亿的家产，一向在苏家女婿圈子中傲视群雄，更有个得意的女儿，让方明德非常骄傲。但现在，他女儿闯出这么大的祸，不知道有多少在背后暗自偷笑。
“呵呵，什么陈大师，以为随便什么人都敢登我苏家大门吗？”
“小九这次做太错了。我们苏家与纪家联姻，乃是大事，她怎么能如此草率呢？”
“哼，归根到底，还是父母问题。小九才多大，若不是父母没教养好，她会带野男人登门？”
许多人一边说着，一边目光幸灾乐祸的扫向方明德，甚至连声音都没掩饰，当着他面就冷嘲热讽。方明德见状，只能暗叹口气，低头抽烟。
‘陈凡啊陈凡，你所经历的，二十年前，我何尝没经受过？只不过当年我低头忍了下来，你如此年轻就有现在的成就，若能忍上十年二十年，便是纪家苏家又如何呢？’
方明德心中长叹。
他当年以一个普通农民儿子的身份，娶了吴州苏家的大小姐，背负的压力之大不比陈凡差多少。所以他才会刻苦奋斗努力，但哪怕现在，他是身价几十亿的大老板，但在苏家眼中，还上不了台面。
方明德本来将所有的希望都寄托在方琼、陈凡身上。但没想到，陈凡一来吴州，就闯出这么大的篓子，当众骂苏家、打断宁雨泽四肢、掌殴赵宝峰，更放言说什么‘一切恩怨，他陈凡一身担之’。
但这苏家、宁家、汤家、纪家的压力，是他区区陈凡能担的吗？也幸好赵宝峰和乔洛缨没来。否则再加上赵家、乔家的话。便是李牧臣亲至，都回天无力了。
方明德正想着。
门口突然传来一片哗然的声音。
他放眼望去，就见到一对男女并肩而入，男子身形彪悍，大冷天还穿着背心长裤，女子身材婀娜多姿，只是脸上架着个大幅墨镜。他们两一入苏家大院，顿时就有昨晚参加小宴的人认出来：
“这不是赵宝峰和乔洛缨吗？他们也来了？冲着陈凡的吗？”
“这下，那个陈凡是彻底死无葬生之地了。”
方明德瞬时脸色一片刷白，一颗心如坠深渊。
而此时，大堂之上，面对纪落尘的责问。大家本以为陈凡此时必然要低头了，却没想到，他反而环视左右一圈，最后才淡淡道：
“就这些吗？”
“什么就这些？”众人一愣，便是纪落尘都微微惊疑。
“我说你搬来的就这些人吗？”陈凡背着手，轻轻摇头道：“纪落尘啊纪落尘，我实在高看你了。我给你一晚上的时间，让你去调查、搬救兵。没想到你只查到这点东西，找来这么点人？太让我失望了。”
这其实也是陈凡高估了纪家苏家之类的能耐。
他们说破天了，其实也就是一个普通家族罢了，什么三百年世家之类都是扯淡，脸上贴金罢了。论真正的能耐，在华国连前三十都排不上。华国真正的大家族，都集中在了燕京。苏家虽然号称江南第一大家族，论财势能量，也就和陈凡曾经灭掉的港岛郑家、龙家差不多。
纪家可能稍强一点，但比起左右一国政治，掌控千亿美金资产，叱咤风云的三星李家如何？连三星李家、海外洪门这等掌控军队或国家的跨国巨头，陈凡都说杀就杀，说灭就灭。区区纪家算什么？
至于宁家、汤家之流，陈凡更是眼角都没扫一下。
他曾经踏灭的临州陆家，都要比这两个家族强得多。陆家掌控整个天南地下世界，数个上市公司，资产以数百亿计。岂是宁家汤家能比？
陈凡指望他们能调查到自己的真正身份，其实是在高抬他们。无论是苍龙少将，还是天榜第一的陈北玄，那都是属于军界或武道界秘闻。纪家苏家之类，如果没有人在这两界的话，连听闻的资格都没有。唐远清能知道他，是因为唐远清本身就是武道高手，有自己的渠道。
而郑家知道，更是因为他当众杀人，掳走了郑安琪，而且留下了陈北玄的名字。
纪家、宁家、苏家可不知道他叫陈北玄，目光都集中在他背后的政治靠山上面，从一开始调查的方向就错了，怎么可能查出他的身份呢？
“你什么意思？”纪落尘眉头一皱，眼中明灭不定。
在他看来，连楼景辉这座泰山都搬出来了，陈凡还不俯首低头，准备顽强抵抗吗？
“意思是，你太弱了。”陈凡背着手，悠然的走到妖娆绝色的苏筱身边，不客气的从她手中取过茶盏，一边品，一边摇头道。
“你”纪落尘脸色一僵，心中怒气勃发。
他没想到，陈凡死到临头还在嘴硬。
便是苏养浩都暗中摇头，此时局势已经分明。陈凡大势已去，聪明人的做法，都是先低头认错，之后再徐徐图之。陈凡却依旧装作不屑一顾的样子，这样只会招来纪家宁家更惨烈的打击。
苏素素已经脸色灰败，再无一丝想法。方琼的外公苏养仁更是长叹口气，小老头本就佝偻的身子，越发弯腰。
他们本以为，招来的女婿能有一点成就，让七房扬眉吐气。没想到最后是这样的结局。陈凡若被宁家踩在脚底。方琼日后哪怕嫁给纪家，也会被纪家笑话一辈子。
苏筱微微皱眉。
别人都以为陈凡败定了，只有她隐约感觉，这个男孩还有翻盘的底牌，因为陈凡哪怕在这样的绝境中，似乎从来没担忧过，还有心来抢她手中的茶喝。
‘只是，到底什么底牌，能够压倒宁家、纪家、汤家，让楼景辉都退避三分呢？’
苏筱实在想不出来，在江南省，楼景辉已经是最大的了。
只有方琼拼命给陈凡使眼色，见陈凡不听后，更是准备站出来，将这一切都拦在自己身上。
就在她准备开口时，人群散开，一对男女分众而来。纪落尘一见到当头的男子，脸上顿时挂起笑容：“宝峰、洛缨，你们终于来了，我还以为你要错过报仇的机会呢。”
而苏素素听到这两个名字，彻底绝望了。
宁家、汤家、纪家、苏家、楼家本就已经是泰山一般，现在又加上一个赵家、乔家。什么人来，能够扛得住？李牧臣亲至也得摇头叹息吧。
方琼深一口气，眼中现出坚定的神色。
她上前一步，拉住了陈凡的手掌，紧紧的攥紧。
哪怕要死，她也要和陈凡死在一起。
陈凡反手握住她，轻轻给了她一个不要担心的神情。方琼回他一个微笑，但心中已经做好最坏的打算。
这时，只见赵宝峰忽的提高速度，大步流星而来，直接越过了迎上去的纪落尘，无视纪落尘愕然的神情，以及在场众人震惊的表情，快步走到陈凡身前，猛的身躯立直，双脚并拢，身体如同标枪般挺立，大声敬礼道：
“总教官，士兵赵宝峰向您行礼。”
一时间，整个大堂内鸦雀无声。
所有人都目瞪口呆的看着这一幕，不明所以。他们的大脑已经完全没法反应过来。
“总教官？什么总教官？”汤剑锋忍不住问道。
陈凡不是江北陈大师吗？什么时候变成赵宝峰的教官了？而且赵宝峰好像在苍龙啊，难道这陈凡是苍龙的教官？
汤剑锋没想着谁回答，但一个女声已经答道：
“自然是苍龙的总教官了？”
“是不是啊，尊敬的陈北玄，陈将军。”绝世妖娆的乔洛缨婷婷而来，摘下墨镜，一双勾魂夺魄的美眸，闪耀着无比明亮的光彩，带着三分敬畏、三分崇拜、三分好奇的神情望向陈凡。
全场一片死寂。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)
：访问网站

# 第328章 他是陈北玄（第三更，8200票加更）

苍龙战队属于军中的核心机密之一，比一般的特种部队保密级别还要高得多。普通人最多听闻过苍龙的名头，对它的驻地在哪里、领导是谁、教官有哪些人等等都并不知晓。也就是纪落尘等人和赵宝峰比较熟，才知道他调任了苍龙副队长。
但这并不妨碍他们知道，苍龙的最高领导，就是总教官。
能够在苍龙当任总教官的，每一个起步都是少将，而且未来前途无量。只是谁都没想到，陈凡竟然是苍龙的总教官。
“他才不满二十岁啊。”苏鹏几乎从嗓门眼中挤出这句话。
一位不到二十岁的将军，说出来简直石破天惊。尤其苍龙还是一线中的一线部队，远非后勤文职部门。能执掌苍龙，在整个军区中都是实权极大的将军。陈凡以少年之身，登临苍龙少将之位，震撼住了所有人。
“难怪，难怪李牧臣力挺他，为他不惜逼走了高天明。原来他是苍龙少将啊。”堂下有人呐呐自语道。
尽管从级别权位上来说，高天明要比一般少将高一些。
但陈凡是一般的少将吗？苍龙本身就是军中的核心战力之一，陈凡的地位比普通少将都要高。更不用说，陈凡还如此年轻，这种年龄能做到将军的地位，他的重量就远比他的职位要大得多。因为这背后代表着更深的含义。
不理会宁成东、汤剑锋、纪若尘、苏正德等人惊骇的目光，陈凡直视眼前的彪悍大兵，淡淡道：“你现在知道我是谁了？”
“报告总教官，我知道了。”
赵宝峰身如青松挺立，无比大声的回答道。
“那你知道自己昨晚在做什么吗？苍龙是华国的核心战力之一，你学的一身本领，是用来替朋友争分吃醋的吗？”陈凡冷哼一声。
“总教官，我知道错了，请求责罚。”赵宝峰冷汗直冒，赶紧回应。
赵宝峰自从加入苍龙开始，就被苍龙强大的锻体术与淬体丸所折服，对那位传说中的总教官敬畏有加。尤其在前不久，苍龙在军中大比武里，击败了叶南天的龙牙，获得第一后，更是崇敬到了顶点。只不过赵宝峰只知道总教官叫陈北玄，并不知道陈凡还有其他的名字。
也是在昨晚被陈凡一巴掌扇飞后，才反应过来，赶紧跑回基地求证一番。才发现，原来自己想下手的人，就是崇拜已久的总教官啊。
“知道错了，就滚回去关禁闭十天，辞去所有职务，从大头兵干起。”陈凡轻哼一声道。
“是，总教官。”
赵宝峰没有一丝犹豫，行礼后，就干脆利落的转身离去。
如果别人让他辞去辛辛苦苦才得到的副队长名额，从普通士兵干起，赵宝峰早就发飙了。但陈凡说的每一句话，对赵宝峰来说都如听圣经，不要说让他辞去副队长，便是把他赶出苍龙，赵宝峰都不敢说一句。
在苍龙待过的赵宝峰，对陈凡在苍龙的巨大影响力，了解太清楚了。尤其在苍龙前不久于军中比武击败了叶南天的龙牙，夺得华国第一后，更是达到顶点。
纪落尘就站在半路，眼睁睁看着赵宝峰来，看着赵宝峰去。
赵宝峰的眼中仿佛完全没有他一样，匆忙来去如风。但却带来了如同炸弹般的消息。
江北陈大师竟然是苍龙少将！
就如同原子弹爆炸般，赵宝峰一走，整个苏家大院都沸腾了。无数宾客起身，涌到大堂外，看看这位传说中的苍龙总教官。
“老方啊，你这个女婿牛啊。”
“是啊，方哥，你们夫妇的眼光太厉害了，慧眼识英才啊。”
“我早就说，小九那样聪慧的女孩子，必然是挑了匹千里马，怎么可能随便找男朋友呢？”
方明德那一桌，周围苏家的女婿们，顿时换了张嘴脸，纷纷前来恭喜道贺。只把方明德笑的牙都遮不住，所有人万万没想到，陈凡竟然能绝地翻盘。
而大堂内，苏家、宁家、汤家众人也都瞠目结舌。
便是苏素素都不敢相信，方琼更是一双美眸绽放出前所未有的惊喜光芒。她眨巴着大眼睛，紧紧的看向身边的男友，只觉童年的小伙伴，才六年未见，已经成长到她只能仰望的境界。
原来，这就是你的底牌吗？
苏筱偷偷看着陈凡，暗暗心道。
在场众人，也只有苏老纪老以及薛主任还能保持一些冷静。苍龙少将虽然地位尊贵，但终究要比纪家、苏家差一筹。毕竟连陈凡也只是李牧臣的手下罢了，李牧臣直面纪家、苏家、宁家、汤家的压力都要头疼。
不过他们知道，从现在开始，已经没法那样直接压迫陈凡了。
之前，他们只是以为陈凡有个靠山罢了，他本人可以轻易被碾碎。但现在，陈凡成了苍龙少将。几大家族想要碾碎陈凡，那就相当于挑衅整个金陵军区。在这个执掌六省军务的大军区面前，便是纪家苏家都太渺小了。
更关键的是，楼景辉还愿不愿意，为这个去硬碰李牧臣呢？
苏养浩不着痕迹的看了一眼薛主任。果然就见到薛长宁眉头紧锁，似有退意。毕竟他只是助拳而来，扛一下李牧臣没事，死磕的话，人家楼景辉和你什么关系？凭什么替你冲锋陷阵？
不过，一个苍龙少将，可不够让纪家宁家退缩。苏养浩暗暗想着。
“啪嗒。”
一件象牙折扇掉在了地上。
“傅老板，你说神人来了都翻不了，但这个趋势看来，似乎翻起来不难吧。”李总转着碧玉扳指，似笑非笑道。
“呵呵。”傅老板满头大汗的拾起象牙折扇，强笑道：“区区一个少将罢了。纪家可是出过封疆大吏，宁家汤家也都有这个级别的人物。他陈凡未必能撑住。现在最多从十零开，变成了三七开罢了。三是陈凡，七是纪家。”
“哦，那我们要不要赌一赌呢？就赌你新花五百万从港岛佳士得拍卖厅拍下的那尊佛首铜像如何？”李总笑道。
“好，赌就赌！”
计算了一下场面，发现还是纪家占优，傅老板咬牙道。
大堂内，纪家等人似乎也从震惊中缓了过来。
纪老首先开口道：“没想到陈大师果然年少英杰，不，现在应该改口叫陈将军了。”
纪守拙目光如炬的看向陈凡，带着三分赞赏、三分敬佩、四分敌视。陈凡越强大，纪守拙越不可能放过他，毕竟仇已经结下了。陈凡二十岁时就已经有如此能耐，等他四十岁五十岁的时候，还有纪家翻身的余地？最好的办法，就是现在一棒子打死陈凡。
想到这，纪守拙缓缓沉声道：
“只是陈大师，你当众打折了宁雨泽的四肢，视军法国纪于何地？便是李牧臣在这里，老夫都要好好质问他，怎么选的手下，选出这样一个凶历暴徒。你的一身武艺，是用来欺负百姓的吗？”
在场众人，同时脸色一变。
苏素素更是心中一惊，她没想到，纪守拙竟然说如此重的话。这简直是要把陈凡钉死啊。纪落尘更是面带冷笑。陈凡打断宁雨泽四肢，乃是不争的事实，许多人亲眼见证。军队想压都压不下来。凭纪家的能耐，便是告到中枢去，都非不可能。
而后果之严重，甚至可能让陈凡脱去军装，关进监狱里。
“你为什么不问，我为什么要打折他儿子的四肢？”陈凡指着宁成东，淡淡说道。“如果不是宁雨泽想要设套激怒我，逼我先动手，然后派人打残我，我会下如此狠手？”
“呵呵，陈大师，这都是你一派之词、诛心之言罢了，根本没有发生的事情，从何论证？上了法庭，可没法作为证据。”纪老呵呵一笑道。
这个老狐狸。不止多少人心中骂了句。
不过也对，宁雨泽虽然有意图，但还没来得及动手就被陈凡打折四肢了。这说到底，一个防卫过当是跑不掉的。
想到这，方琼顿时面带忧色的看向陈凡。
一旦被拖入这种规则纠缠之中，就是纪家、宁家等大家族的拿手好戏。他们玩弄规则可远比陈凡娴熟的多。到时候各种帽子都会扣过来，就不是区区防卫过当一个理由了。
就在陈凡微微皱眉，想要发飙的时候。
一旁的乔洛缨忽然开口道：
“纪老爷子，您知道陈先生是苍龙少将，但知不知道他的另一个身份呢？”
“什么身份？”
纪守拙微微皱眉，心中升起一股不妙的预感。
其他人更是奇怪，陈凡除了陈大师、苍龙少将外，还有其他身份吗？但连苍龙少将都扛不住纪家，还有什么身份能够同时直面宁家、纪家、汤家、苏家的围攻呢？
“前不久，昆仑公布华夏天榜，罗列华夏的武道宗师，其中位列第一的，被称作少年宗师，神境之下无敌。华国第一宗师。”只见乔洛缨微微一顿，下巴高抬，带着一丝傲然道：
“而他的名字，就叫陈北玄！”
：第三更奉上，作者菌继续去写第四更呢。

# 第329章 国士无双（第四更，8400票加更）

“天榜第一，陈北玄？那是什么东西？”
当乔洛缨说出来的时候，整个苏家大堂内外都冷场了。许多人对陈北玄这个名字可能还有点耳熟，但对这什么华夏天榜，简直闻所未闻。这是什么玩意啊？和福布斯富豪榜比起来如何？
“等等，你说的这个陈北玄，是不是港岛那位新晋的神秘富豪陈北玄？”
突然，堂下有人叫道。
“对对，难怪我觉得这个名字耳熟呢，前几个月，港岛不是沸沸扬扬传了个什么年轻百亿富豪吗？似乎就叫陈北玄。不过后来郑安琪接任郑氏财团ceo后，就再没怎么听过他的消息了。”
另一个人猛拍脑袋说道。
被他们两这一提，很多人都隐约想起来。只不过港岛离中海、吴州太远了。而且陈凡当时也只是昙花一现，也从来没在媒体面前曝光过，所以还记清楚这事的并不多，大部分只是有个印象罢了。
“他是港岛郑氏集团的董事长？”汤剑锋有些不可思议的道。
苏家众人只觉匪夷所思。
这人的身份也太跳跃了吧，一会是江北陈大师，一会是苍龙少将，现在又变成了港岛的百亿富豪。要知道，郑家是港岛十大家族之一，拥有的财富丝毫不逊色于苏家。陈凡竟然是郑氏财团的董事长，拥有整个郑家的财富，这太夸张了吧。
无数人目光惊疑的扫向陈凡。
江北大佬加将军加百亿富豪，无论哪个身份都足以让人奋斗一辈子。但陈凡只有区区十岁就已经做到，这样的人不是天之骄子？谁是？
纪若尘眼底生出嫉妒。
他奋斗到快三十岁，还借助家族荫庇，才混上一家上市公司副总。陈凡却已经名下有数家上市公司，掌控数百亿资产了，这差距之大，简直如隔天堑。
便是苏养浩心中，也闪过一丝后悔。
如果知道陈凡如此有能耐，那便是宁可与纪家交恶，也得收了他这个女婿啊。才二十岁就有此成就，等他四十岁的时候，这诺大华夏，还有几人可制呢？到时候苏家在他手上，说不定能走向一个巅峰。
可惜啊可惜，现在已经迟了。
苏养浩心中暗叹。
纪家、宁家、汤家、薛主任齐聚，苏家此时若再摇摆不定，只会成众矢之的。而且陈凡已经与苏正德等人交恶，他总不可能为了陈凡，把自己的亲儿子都换掉吧。
“哪怕是港岛巨富又如何？既然在我内6，那就得服从内6的法规。他打断我儿子四肢，可是众目睽睽，证人具在，无可抵赖的。”宁成东踏前一步，满眼血丝的怒喝道。
苏正德等人都微微点头。
是啊，不要说陈凡，便是郑老爷子还活着，这样做也得付出惨痛代价。低头道歉，巨额赔偿甚至牢狱之灾都免不了的。毕竟人家儿子四肢折断瘫痪在床呢。
只有纪守拙闭口不言。
他心中隐约觉得，乔洛缨重点提出那个华夏天榜和武道宗师绝对是意有所指。只是这武道宗师是什么？怎么感觉有点耳熟，在哪里听过一样。
这也不怪纪守拙。武道界和世俗界相隔太远了，所谓隔行如隔山，就像你卖衣服的，不会去了解厨师行业有什么顶级名厨一样。纪守拙一身都在经济学界、政界乃至上流社会混迹，很少能接触到武者。而且哪个武者也不会张口闭口就把天榜挂在嘴上。
那些武者为了取信雇主，肯定都说自己最厉害，怎么会夸奖别人呢？
还没等他想出来，乔洛缨已经小嘴轻启道：
“港岛巨富自然不能无视律法，但天榜第一的大宗师可不一样，不要说打断你儿子四肢，便是踏灭你宁家，又如何呢？”
她说完，嘴角露出一丝冷笑：
“你们以为，郑老爷子是怎么死的？郑家数百亿的资产是怎么落到陈先生手中的？是郑家突慈善把全部家产捐献给了陈先生？”
她话一出，顿时一片骚动声。
“这话什么意思？难道这什么天榜宗师能够杀人不受罚？”
“说的也对啊，郑家怎么会平白无故把家产让给陈大师呢？其中必有蹊跷。”
“我听说，好像涉及到什么赌斗。”
众人议论纷纷，有人忽的提出来道。
“不错，郑家欠陈先生一百亿，后来陈先生登港岛，踏郑家大门，与郑家约斗，赌上了生死性命与郑家千亿家产。那一场赌斗，是在港府和住港高层的见证下完成的。最后陈北玄先生斩杀了港岛第一大师周道济，赢了郑家全部财产，并取走了郑老爷子的性命。”乔洛缨缓缓说着。
她一边说，美眸不由自主的瞟向陈凡，越来越亮。
很多东西，乔洛缨虽然从闺蜜口中听说过，但总觉得像神话。而今天，神话就在她眼前，乔洛缨只觉的一颗冷寂已久的心脏忽的扑腾扑腾的跳动，就好像小女生见到偶像一样。
“什么？”
全场震动。
一场涉及一位港岛巨富性命以及千亿家产的赌斗，还在港府的见证下，这听起来简直像神话传说。现代社会，怎么会存在这种荒唐的事情呢？
“不可能，绝对不可能。”汤剑锋连连摇头。“郑中明老爷子，那是受过最高长接见，并且被英国女皇授予爵士勋章的大人物，怎么可能有人取他性命而不受惩罚呢？”
“不错，我们也不信。”
苏正德等人也都附和。
只有苏养浩忽的皱眉，作为从民国时期就经历过来的老者，他曾经听闻过一些武道界的事情。虽然没像陈凡这样夸张，但也知道有些人确实是享有特权，凌驾于国度之上的。
只是，难道陈凡就是我知道的那些人之一吗？
苏养浩心中惊疑。
“那是因为你们不晓得天榜第一意味着什么。”乔洛缨冷笑道，她此时就如同护着偶像的小粉丝，下巴高扬道：“中海华家，华云峰，你们知道吗？”
这个名字一出，全场顿时冷清下来。
纪落尘、汤剑锋等人，更是瞳孔一缩。
华家就坐镇中海，威震整个大江流域，中海周围数省，都仰华家鼻息而存。自建国之前，华家就是中海滩地头蛇，这六十年风雨，华家始终屹立不倒，更隐隐是中海地下世界的仲裁者。华云峰更成为了中海的传奇。
在场众人，谁不知？谁不晓？
“你提华云峰做什么？”苏正德奇怪道。
而纪落尘等人，已经感觉心中有不妙了。他们可是隐约知道，华云峰为什么能威震中海的。要知道，便是纪家也不愿轻易得罪华家，那是个庞然大物。
“昆仑排华夏天榜，罗列华国各大宗师，其中华云峰只位列第四罢了。”乔洛缨冷笑道。“而燕京军区，龙牙战队的总教官叶南天，也仅仅位列第二。现在你们知道，天榜第一，意味着什么了吧。”
“什么？”
所有人同时色变。
之前他们对天榜没有个概念，但华云峰和叶南天一摆出来，大家瞬间明白了。华云峰威震中海，可与纪家比肩而立。叶南天是北方军界的擎天巨柱，国之重器，战神一般的人物。他的分量比华云峰更重，足以媲美李牧臣、楼景辉。
而陈凡更在他们之上，岂不是说明，陈凡的真实身份比李牧臣、楼景辉、纪远宏更高吗？
想到这，所有人都用震撼的目光看向陈凡。
陈大师、苍龙少将、港岛巨富、天榜第一。当这些所有身份都集中在一个人不满二十岁的少年身上时，他的身上，顿时充满了一股神秘莫测的色彩，众人看着他，就如同看着一个神话，一个传奇一般。
便是方琼也眨着大眼，不敢置信。
她本以为，自己的小伙伴很厉害，但没想到，陈凡的厉害远远乎她的想象，已经到达了一个然的层次。便是放眼华夏，能够与陈凡比肩的，不过区区数十人罢了。而这数十人，可能平均年龄都在四五十岁以上。
“等等，你所说的，都是你一家之言，谁能证明？”
忽然，纪老爷子眼中闪烁着光芒，缓缓开口问道。
震惊中的众人，忽的反应过来。
“是啊，她说陈凡是什么陈北玄，港岛巨富、天榜第一，吹得像真的一样。但一个不满二十岁的年轻人，真能有这么厉害？简直是电视剧里的剧情一样？”
众人惊疑的看向陈凡。
其实有不少人心中已经信了，但他们不愿相信。陈凡站在那里，就将所有人都衬托的苍白无力，让他们觉得自己一生好像都活到狗身上去了，连个十九岁的少年都不如。
“这个还需要证明？老爷子你打个电话询问一下不就知道了？”乔洛缨有些气急败坏了。
她可是堂堂金陵乔家的大小姐，会当众说谎吗？
只有苏养浩弹了弹手指，他知道，自己这个老伙计其实已经信了。但如果现在承认的话，岂不是代表纪家败了？代表着纪家、宁家、汤家、苏家、楼景辉联手，都斗不过一个区区少年？这是年近九旬的纪守拙完全没法接受的。纪守拙现在只是纯粹撑着罢了。
毕竟陈凡的身份太虚无缥缈，只要纪守拙一口咬定不相信，别人也不能硬拿着什么天榜宗师的身份去逼纪家。
陈凡微微皱眉，正想开口的时候。
忽然，外面传来一阵喧哗声。这声音前所未有的浩大，仿佛来了什么大人物一般。
众人不由好奇看向外面，这时，就见有人奔跑过来道：
“三爷爷，中枢派特使来给您祝寿了。”
“什么？”苏养浩一惊，连忙起身，在苏筱的搀扶下向大堂门前走去，众人也都纷纷跟上。苏老过寿，中枢派来特使祝寿，这对苏老对苏家，都是无比莫大的荣光啊。
苏养浩还没到堂下，特使已经在众人的拥簇中走来。
特使叫瞿秘书，是个戴着银边眼镜，充满着文人学着气息的男子。和薛主任很相似，但他的举手投足带着的那种从容不迫的大气，比薛主任更高一筹。
“瞿秘书，怎么劳动你亲自来一探。”苏养浩紧紧握住瞿秘书的手。
“苏老九十大寿，长非常关心您，特地让我来看看您啊。”瞿秘书只是单手轻握，面无表情，脸上挂着一丝矜持。
不过没人敢说什么，只觉理所当然。
这位瞿秘书级别随低，但他身后可是有一位中枢巨头，那是执华夏牛耳的存在，便是放眼华国，都屈指可数几人罢了。
瞿秘书目光扫过纪老、薛主任、宁成东等人，忽的落在了陈凡身上，顿时笑容满面，快步上前几步，双手握着陈凡的手，大笑道：
“陈将军，没想到您也在这里啊。”
“瞿秘书，您认识他？”所有人都愣住了，苏老不敢置信的问道。
“当然，几位长经常把陈将军的名字挂在嘴边啊，说我华国有陈将军，是华国之幸，人民之辛啊。”瞿秘书满脸肃然道：
“大长更曾经评价过，说：陈北玄者，国士无双也！”
此言一出，全场震怖。
再无人敢言！
ps：第四更奉上，这章字数比较多，所以写的慢了。新的一月了，求月票呢onno。

# 第330章 你们不够资格（第一更）

“诸将易得耳，至如信者，国士无双。”
这是《史记.淮阴侯列传》中，评价韩信的话语，韩信为兵圣，替刘邦扫平六合，匡一海宇，以布衣之身奠定大汉四百年江山。所以太史公才赞其为‘国士’，意思为一国之中最优秀的人才。
但那可是韩信，能当得起这样的话语，陈凡何等何能，可为‘国士’？尤其这句话，还是从华国大首长口中说出来，更是让在场所有人都震怖。
“大首长谬赞了。”
陈凡淡淡的回一句。
陈凡知道自己开发生命元液，并且连斩海外宗师强者，但没想到自己会在华国最高层中有这样的印象。要知道，以他现在的能耐，固然可以在某些小国中纵横自如，甚至左右一国政治。但遇见华国这样的当世大国，数百万军队，核武齐备的军事强国，也必须得退让三分。
“没有谬赞，陈将军在金陵挫败了海外医药巨头的阴谋，连败宗师，被cia列为暗榜第三。这不是国士，什么国士？”瞿秘书说着，更露出一丝意味声长的笑容：“更不用说，陈将军还开发出那样的划时代的产品，与国有大功啊。”
身为中枢巨头的贴心人，瞿秘书能够接触到的机密，远远超过纪老、苏老等退休的人。便是楼景辉、纪远宏等人接触到的层次，都不如他来得高。
“暗榜？这是什么？”
纪落尘不甘的问道。
在瞿秘书说出来大首长的评语后，在场众人再无一人敢言。便是苏养浩、纪守拙都神色骇然，三缄其口。
大首长已经亲自下评语了，谁敢反驳？岂不是与这位华国最高元首意见不合？借苏养浩、纪守拙十个胆子也不敢开这个口。只是他们心中的疑问，不降反升。陈凡这家伙做了什么，能够让大首长如此盛赞？
要知道，无论是少将、百亿巨富还是江北大佬这等存在，根本不放在一国元首的眼中。执掌华国这等大国，大首长的眼光早就放眼全球，布局五大洲了。便是世界首富、列国首脑，估计才能让他稍微垂目一下。
但苏养浩、纪守拙不敢开口，纪落尘年少气盛，却忍不下这口气。
瞿秘书不着痕迹的皱了皱眉头，但还是淡淡开口解释道：
“凭你们的身份，本来也不够资格知道暗榜。因为暗榜是美国cia公布用来通告世界各国以及诸多跨国组织的榜单。暗榜具体是什么，你们不用知道，只要了解，暗榜上的强者，便是国家也不愿意轻易招惹。暗榜前三的巨头，足可媲美小国元首。”
瞿秘书这话一说，顿时全场都惊骇万分。
纪家是中海数一数二的大家族，苏家是江南第一，汤家宁家都掌控一两百亿资产，更有江南老大楼景辉的秘书薛主任在。但在场这么多人，在瞿秘书嘴里，却连知道‘暗榜’的资格都没有？可想而知，那个暗榜是多么强大的存在，而能够位列暗榜第三，陈凡的重量又有多重？
瞿秘书其实并没有信口开河。
暗榜中的强者，如最末尾的阴魂修斯，那都是纵横欧洲，杀过不知道多少小国内阁高官、皇室成员的存在。欧洲十几个国家通缉修斯，都奈修斯一点何都没有。而暗榜前三，更是可以硬撼美军。要知道，便是最强大的特种部队，都不可能在大规模战斗中硬碰陆军。
特种部队，主要是负责敌后、特种作战、偷袭等等。正面抗衡，自然是重装陆军更强。
所以陈凡登上暗榜第三后，已经进入了华国最高层的眼线。此时的陈凡，一个人就相当于一支最顶级的特种部队。他能够发挥的作用，远非凡人能够想象，更不用说陈凡开发的生命元液，那是足以列为国家战略级物资的存在，其重量足以媲美导弹、稀土、石油等等资源。
只不过这些，瞿秘书不会当众说出来。
暗榜是用来警告世界各国和洪门那等跨国大组织的，苏家、纪家终究只是华国内部的本土家族，连华国核心都进不去，哪有资格秘闻那等大事？
纪若尘闻言，眼中腾起一股怒火，但迅速被压制下去了。凭他的能耐，根本连为难瞿秘书的资格都没有。便是他父亲纪远宏见到瞿秘书，都得毕恭毕敬。毕竟瞿秘书是代表一位中枢巨头前来的，谁敢不给瞿秘书面子，就是无视中枢巨头的威严。
想到这，纪若尘不由看向陈凡，心中升起一丝悲凉。
他本以为，陈凡再怎么蹦跶，终究是他掌心的孙猴子。但没想到，陈凡竟然是打上凌霄宝殿的齐天大圣，纪家、苏家、宁家、汤家、楼家，十万天兵天将都压不住这位齐天大圣！甚至现在，攻守之势已经反转了，是陈凡开始占上风。
而宁成东、汤剑锋、苏正德心中，简直被一万头羊驼踏过般。谁能想到，陈凡竟然绝地大翻盘了？薛主任心中更是退意大生。连中枢特使都站在了陈凡的那一边，他哪还有胆量去碰触陈凡？
苏倩、苏泽、苏鹏等则整个人都傻掉了。
江北大佬、苍龙少将、百亿富豪、天榜宗师，国之重器。当陈凡一个个身份摆在天平之上的时候。便是诸多大家族联手都承受不住了。陈凡这是一座座大山压下来，抛起五岳砸人啊。
无数人目光复杂看向场中那身姿挺立，面带淡笑的少年。
谁能想到，就是这样一个看似普通的少年，却有着如此滔天背景与能耐。连中枢巨头都推崇，华国元首都赞赏，有大首长、有中枢巨头给陈凡背书？此时谁敢还对他吐一个不字？那就是与华国为敌，与大首长为敌。
苏素素捂着小嘴，不敢置信的望向陈凡。
她心中本已经绝望了，尤其在薛主任出来的时候，更是如坠深渊。但谁能想到，赵宝峰、乔洛缨的登场，却硬生生将局面扳了回来。最后瞿秘书一锤定音。纪家、宁家、汤家可谓满盘皆输，便是苏家都被闹得灰头土脸，狼狈不堪。
而这一切，都是自己的女婿带来的。她心中猛的闪过在咖啡馆中，陈凡说过的一句话：
“我若有让苏家俯首的能耐呢？”
当时苏素素本以为，这只是少年人嘴硬吹牛罢了。便是知道陈凡是陈大师，她也只认为陈凡二三十年之后说不定会具备这本事。但没想到今天，陈凡真的拥有让苏家俯首的力量了。
苏家再强，又如何敢与华国首脑、中枢巨头为敌呢？
方明德站在下面，浑身都激动得颤抖着，手中举着的酒杯里面酒水洒了一般，但他却丝毫未察觉，反而连声着道：
“国士无双，好！好！好！”
“我方明德的女婿，被大首长称赞为国士。这诺大吴州，谁还敢说小凡配不上我家女儿？配不上这三百年苏家！”
说完，他满饮酒杯，状似癫狂。
但周围苏家的诸多女婿外戚们，尽数低头，无人敢说话。
对陈大师，他们是敬佩中带着三分嫉妒。对苍龙少将，他们是将信将疑。对天榜宗师，他们是懵懵懂懂。但等大首长都出来称赞陈凡后，他们只能低头敬畏。
当一个人和你差距不大时，你还想去追赶他。但等他登天而上，负云气而绝青冥，一翅九万里的时候。你就只能仰望静默，再无一言可说。
只有方琼静静站在那，陈凡的身影与踏江而去的陈北玄重合在了一起，似是非是，如梦如幻。她忽然想起陈北玄离去前说的话：
“当陈北玄这个名字威凌天下时，你自然会见我。”
现在，算不算威凌天下呢？
方琼心乱如麻
“啪嗒。”
象牙折扇又一次掉在了地上。
只是傅老板似乎没有再捡起它的意思，而是双目呆滞道：
“我的老天爷啊，这局太精彩了，绝地翻盘！绝地翻盘啊！谁能想到，这个江北陈大师，有这么多惊天动地的来头身份。他才区区十八九岁，就简在帝心，登临天下。若再给他十年，这诺大华夏，还有人可制吗？”
周围的诸多吴州老板们，尽数戚戚然。
他们也都以为，陈凡死定了。毕竟连楼景辉这尊大佛都被搬出来，这江南省还有谁人能大过楼景辉？但谁料到，陈凡却搬出了大首长。作为华国领袖，大首长尽管只是一句评语，却足以压的整个江南低头！便是楼景辉现在亲至，面对陈凡，也得毕恭毕敬，陪上笑脸吧。
“傅老板，你说这局，谁赢谁输呢？”李总转着碧玉扳指，畅快大笑。
傅老板满脸通红，想反驳，却说不出一句话来。
连大首长都出来站台了，这华夏谁还能扛？总不能去把美国总统、俄国沙皇搬来吧？
“嘿嘿，傅老板，你且继续看，我看这局还远没到结束的时候呢。江北陈大师，传闻中，可不是什么以德报怨的烂好人，反而有睚眦必报之称。”李总嘿嘿冷笑道。
果然，场内，陈凡转身，目光淡漠的看向宁成东：
“你之前说我无故打断你儿子四肢，现在你可敢当众再说一次？”
宁成东脸色一僵，嘴唇颤抖，一时竟不敢反驳。
陈凡的反击，开始了。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-01 06:33:16

# 第331章 纪家俯首（第二更）

“怎么回事？”
瞿秘书微微皱眉，眼角扫向薛主任。
作为楼景辉的贴心人，薛主任曾经陪同楼景辉去拜访过那位中枢巨头，自然见过瞿秘书一面。见此，他立刻站了出来，凑到瞿秘书耳边，小声的把之前发生的事情，都解释一遍。这一次，薛主任可不敢有半点偏倚，公公正正的将这一切都详细复述。
“宁雨泽设下局，请我入宴，当面激怒我，想要派保镖和赵宝峰暴打我一顿，甚至打残我。我断他四肢，你服吗？”
陈凡弹了弹手指，目光闪耀寒芒直视宁成东。
宁成东额头冒出一丝冷汗，强笑道：“陈先生，这只是您的个人猜测罢了。”
“宁伯伯，这可不是猜测。雨泽当时在我们面前时确实透露过这方面意思，况且您想要把宝峰招来对质吗？”乔洛缨在一旁，俏声说着。
宁成东顿时噎住了。
赵宝峰对陈凡敬若神明的态度，大家都是亲眼所见的。若把他叫来对质，哪怕没这件事，赵宝峰说不定都偏向陈凡那一边。更何况，宁成东心中有鬼，他知道，以自家儿子的性格，肯定能做出来。宁雨泽作为中海大少，横行中海这么多年，不知道干过多少次这样的事情。只不过这一次，踢到陈凡这块铁板上面了。
“宁先生，你要知道，唆使苍龙战队成员，袭击现役军中少将，是什么罪过吗？恐怕宁老爷子也承受不起吧。”瞿秘书意味深长的扫了宁成东一眼。
宁成东再也承受不住压力了。
宁雨泽哪怕真的唆使赵宝峰，暴打了金陵陈家的陈凡一顿。凭宁家与赵家的能耐，轻易就可以压下去。但假如这个人，不是一个普通人，而是苍龙少将，背后还有中枢巨头撑腰的话。那宁家转眼就要有倾覆之祸。
尤其他是聪明人，从瞿秘书那意味声长的一眼中，猛的醒悟过来。瞿秘书这是在救他啊。之前乔洛缨也说了，陈凡直接悍然杀了郑老爷子，躲了郑家的家产。宁家比港岛郑家还差一筹呢。更不用说，陈凡之前屠灭沈家的事情，才过去几个月而已。
想到这，宁成东果断的弯腰鞠躬，惶恐道：
“陈先生，这件事是我宁家错了。我儿子有眼无珠，胆敢挑衅陈先生。他有现在这后果，是咎由自取。”
陈凡背着手，神情漠然，一言不发。
宁成东见状，想起陈凡传闻中睚眦必报的性格，以及恐怖的手段。再想到家族利益，干脆一咬牙，竟然直接噗通一声跪了下来，连连磕头道：
“陈先生，我错了，求您放过我宁家一条生路吧。”
“嘶。”
全场倒吸一口凉气。
堂堂宁家当代家主，中海排名前十的富豪，竟然给一个不满二十岁的少年下跪道歉了？这简直骇人听闻啊。苏泽、苏鹏等人都眼睛一闪。
当宁成东跪下的那一刻，他们才真正体会到，陈凡拥有的能耐。连宁家家主都被陈凡逼得跪下道歉？区区苏家，又怎么可能放在陈凡眼中呢。
“你儿子欲设陷阱诬我，我断他四肢，让他一生反省，你服吗？”陈凡再次弹了弹手指，缓缓问道。
“我...心服口服！”
宁成东跪伏在地上，嘴唇颤抖着，每一个字说出来，心中都在滴血。
但他不得不说。先不说瞿秘书和大首长那边的压力，单单陈凡是超越华云峰的存在，以及他踏灭沈家、郑家的事迹，就让宁成东震怖。如果陈凡出手屠灭了他们宁家，谁来给宁家报仇？指望纪家汤家吗？他们可能自身都难保。
面对这样一个动辄灭人满门的恐怖存在。宁成东不能冒一丝风险。至于儿子，终究没死，未来说不准有复原的希望。而且他作为中海排名前十的富豪，虽然生活检点，但也有几个私生子女的。
“至于你，汤剑锋。”
见宁成东低头，陈凡目光从他转移，落到了汤剑锋身上。
“陈大师，这都是误会啊。”汤剑锋身体一僵，勉强笑道。
他心中的悔恨简直是倾尽五湖四海都洗不清。本来只是纯粹为苏老祝寿而来，但在听到纪家、宁家的消息后，他立刻信誓旦旦的说来助拳。并且屡次为难陈凡。为的只是出当年被陈凡拒绝购买灵泉的一口恶气罢了。
但没想到，才一年不见，当年那位只是窝于江北的陈大师，已经成为独步华夏的人物。这是汤剑锋万万没想到的。若再给他一个机会，他绝对离吴州有多远跑多远。
“误会？”陈凡眼睛微眯，露出一丝丝寒光。“我不过一年前，拒绝了你入股云雾灵泉，你就记恨到现在？我若今天放你走，谁敢保证你之后不会报复回来？”
“我...”汤剑锋正想解释。
陈凡眼睛一睁，怒喝一声：
“跪下！”
一股无形的压力，轰然降下，压在了汤剑锋的双肩上。汤剑锋只是个普通人，哪能承受得了通玄期修仙者的威势。顿时被压的双膝噗通跪地，双手撑着地板，头紧紧的贴在地面上。
周围众人，也只觉一股巨大的威势从陈凡身上升腾起，压的他们心里沉甸甸的，如同暴风雨来临，喘不过气来。此时，在他们眼中，陈凡再不是一个普通的少年，而仿佛具备生杀予夺的神灵般。
“你！”
汤剑锋跪在地上，满脸怒容，嘴中颤抖着，眼中闪过一丝怨毒。
他是中海汤家的大少，与祝云涛、宁雨泽齐名的公子哥。平时在中海呼风唤雨，什么时候受过这样的折辱？而且与宁成东不同，宁成东毕竟是一方枭雄，懂得能屈能伸之道，汤剑锋终究是年轻人，还没有那样的养气火候。
“陈北玄，你胆敢让我下跪，我汤家不会放过你的？”
汤剑锋一时怒气冲心，双眼通红，厉声叫道。
“是吗？那就去死吧。”陈凡随手轻轻一压。
轰然之间，汤剑锋整个人都被一股无形的巨大压力，压入了地面。青石地板上只现出一个人型凹槽，至于他整个人，早就不知道化作什么样的碎骨肉片了。
全场死寂！
没有人想到，陈凡竟然敢直接出手，杀了汤剑锋。
这可是中海汤家的大少爷，四大公子之一啊。陈凡说杀就杀，而且还是当着众多吴州上层社会富豪的面。包括纪老、苏老、薛主任、瞿秘书等大人物都在。他也没有丝毫收敛。
‘这才是纵横天下的陈北玄真面目啊！’
乔洛缨在身后，一双美眸紧紧望着陈凡的背影，小心脏几乎都要停止跳动。
苏家众人更是骇然。尤其是苏倩、苏泽等人，在他们眼中，汤剑锋可是与自己平辈相交的大少。陈凡却弹指杀之，如同屠狗一般。那岂不是代表着，自己在陈凡眼中，也是随手可杀的？
只有苏筱眼中，猛的爆起一团闪亮的光芒。
她作为苏家的掌上明珠，这么多年见过不知道多少想要娶她的年轻俊杰。有高门大阀的公子，有一省首富的大少，有成果璀璨的学者。但没有一个比得上现在的陈凡，这般气吞万里如虎的霸气！
武道宗师，暗榜强者。
生杀由心，纵横国际，如阴魂修斯便是一国皇室成员都说杀就杀，何况区区中海汤家的公子哥呢？陈凡现在展现的，才是真正巅峰强者的态度。
“竖子狂妄，竖子狂妄啊。”
纪老浑身颤抖，不知道是被吓的还是气的，或者兼有之。陈凡杀汤剑锋，这是在杀鸡儆猴啊！而那只猴子，毫无疑问就是纪家。
老者目光看向瞿秘书。
却见瞿秘书高高望着天空，仿佛那天上的云彩似乎有什么值得研究的地方。纪守拙不由心中一沉。陈凡这般当众下辣手，瞿秘书都装作看不见。可见陈凡的身份，远远超出了他的想象之外。显然在华国高层眼中，陈凡的重要性，要比什么纪家、苏家、汤家大的多。为了陈凡，牺牲掉纪家、汤家都不算什么。更何况，只是死了个小卒子而已。
想到这，纪守拙不由露出一丝惨笑。
“罢了罢了。”纪守拙摇头，对着陈凡缓缓躬身拱手道：“一生打雁，终被雁啄。陈大师，是我老头子有眼无珠，不识真龙。求您看在我老朽不堪的份上，饶了我这孙儿吧。”
他说着，竟然留下一行老泪。
“纪兄。”苏养浩悚然动容。
周围众人也都暗中狂吸气。以纪老的身份，年近九旬的年龄，对一个足以做他孙辈甚至重孙辈的小子低头求饶。简直比宁成东跪下道歉，都让大家感到不可思议。
“爷爷！”纪若尘更是瞬间眼都红了，冲上去就想和陈凡拼命。
“住口，还不给陈大师跪下道歉。”纪老回身怒喝道。
纪若尘闻言，脸色由青变紫，由白变黑，由黑变白。最后只剩下一片凄凉的苍白。他缓缓低头、屈膝、跪下、俯首、颤声道：
“陈大师，我错了！”
整个苏家大院，寂静无声，所有人屏息的看着这一切。
只剩下陈凡负手站在那，宛如仙神。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更呢o(∩_∩)o(。)

# 第332章 苏养浩的悔恨（第三更，补8600票加更）

整个苏家大院内，所有人都呆呆的看着这一幕。
弹指之前，陈凡还在宁家、纪家、汤家、薛主任的步步紧逼下，陷入死局。便是李牧臣来都保不住他，随时会被这几大家族以重伤他人的罪名，投入监狱，之后各种罪名按上去，陈凡这辈子都别想从牢房中爬出来，甚至可能暗中就死在监狱里。
但弹指之后，宁成东跪地求饶、汤剑锋身死、纪家俯首低头。而薛主任更是缩身在后，闭嘴不言，一副明哲保身的样子。
这诸多世家联手围攻的局面，竟然被陈凡翻了？
哪怕是现在，苏素素和方明德等人，心中还不敢相信。吴州众人，心中更是简直像日了狗般。陈凡这是以一人之力，悍然踏翻了中海三大家族和江南大佬啊。今日这一战若传出去，这中海和江南还不得沸腾的翻了天？
你说出去，大家都不会信的。
一个不满二十岁的少年，竟然能逼得纪家、宁家、汤家低头？
他才十九岁啊，刚刚上大一，大学还未读完就已经如此了得。等他十年之后，成长起来，这诺大华夏恐怕都任他长袖起舞吧。
想到这，苏养浩心中猛的升起一股悔意。
在苏素素告诉他，陈凡是江北陈大师时。苏养浩曾起过一丝，是不是就把小九嫁给他，招他为苏家女婿的念头。但这样一来，就得得罪中海纪家，到底值不值得呢？正在他犹豫的时候，就传来陈凡打断宁雨泽四肢，大脑苏家宴会的事情。
从那之后，苏养浩心底就给陈凡判了死刑。
这等目无尊长、肆意狂傲、妄自尊大、凶残暴戾之徒，哪能入百年苏家大门？等到陈凡带着方琼登门，指着苏家众人鼻子大骂一通，说苏家是三百年走狗世家。苏养浩虽然内心承认，陈凡说的有些道理，但他数十年高位养下来的尊严，让他有些恼羞成怒，更是彻底放松苏正德等人围攻陈凡。
本来，他以为，凭借纪家、宁家、汤家、苏家的能耐，陈凡哪怕再有天大的背景，也要俯首低头时。但万万没想到，这哪是一个什么江北土枭？这是一头巨龙啊！
“陈家有此龙，十年后华夏谁能不知陈家？”
“苏家失此龙，我死之后，苏家还会在吗？”
一股浓浓的悔恨涌上心头，让苏养浩几乎心都在疼痛。若他当时一意孤行，压服苏正德等人的反对意见，拒绝老友纪家，这头真龙现在岂不就是苏家的东床快婿。
苏家接着他的东风，未来在江南第一大家族的位置上屹立数十年都不会倒下。
想到这，苏养浩不由长长的叹息一声。
而此时，陈凡看都未看跪下的纪落尘，只是平静的看向纪守拙道：“我可以绕过纪落尘一命，只是你纪家愿意用换他的性命呢？”
纪落尘跪在那，闻言脸色再白三分，几乎如宣纸般。
他是中海年轻一代的领头人物，年纪轻轻就凭能力做到上市公司副总的位置，他父亲是封疆大吏。但现在，在陈凡口中，却是随手可杀的存在。需要纪家花费大价钱去买他的性命。让纪落尘心中羞愤欲绝，几欲一头撞死。
纪守拙沉默片刻，眼中光芒明灭不定，最后上前几步，凑到陈凡身前，说了几句。
陈凡似是有些诧异，微微歪头扫了他一眼，然后点点头：
“可。”
纪守拙才长舒一口气。
苏家大院内的众人都好奇的望眼欲穿，纪家到底付出什么代价？能够让这凶残的江北陈大师，都饶过纪落尘的性命？
只有站在陈凡身边的乔洛缨隐约听清楚，不由暗暗啐了一口：
“这个老狐狸，真是太狡猾了。”
不过她也点头，普通的金钱对陈凡这等人物来说已经完全没价值。郑家数百亿的家产都在陈凡名下呢。纪家虽然势力极大，但论金钱却远不如宁家汤家。但纪老拥有庞大的人脉，纪家在政界更是能量不俗。
这些都是陈家所欠缺的。
纪守拙开出的筹码，连陈凡都不太愿拒绝，毕竟无论大伯陈政行还是父亲陈恪行想要再进一步，都需要纪家的支持。总不能因为这点事，就去找李牧臣吧，人家也不分管这一边。
等事情处理完后，瞿秘书似才反应过来。
他转头对身后跟着的黑衣男子道：“交代一下大家，关于陈将军的身份，属于国家机密，绝对不许泄露出去。”
“是，瞿秘书。”黑衣男子严肃低头。
然后带着手下，一个个的警告登记在场人士。
有些人在吴州横行惯了，还不满意，你算老几？连老子说话都要管？但很快就被周围有见识的人拉住低声叫道：
“你疯了，人家是大内侍卫啊。”
那人顿时一惊，才反应过来。
瞿秘书作为中枢特使而来，身边怎么会不跟随着中枢警卫局的警卫呢？想到这，顿时乖乖低头，报出性命。
薛主任见状，也立刻让陪同自己来的省警察厅保卫科的警卫，同样去警告登记。
苍龙少将这种事情，固然瞒不过敌对国家或势力的调查，但是瞿秘书和薛主任既然在场，那就绝对不能放任消息流传出去，否则回到老板那里，绝对会被人告个思绪不力的名头。
等把侍卫交代下去，瞿秘书走过来，笑道：
“陈将军，我还有要事在身，就不多打扰了，这就告辞。”
“多谢瞿秘书了。”陈凡点点头，难得露出一丝笑意。
刚才瞿秘书虽然看似袖手旁观，但他的存在，就是最大的威慑。逼得宁家纪家乖乖低头，事后汤家哪怕知道陈凡杀了汤剑锋又如何？同样也得跑来向陈凡道歉。
尽管不靠瞿秘书，陈凡自身能耐也能摆平这些事。
但那时候，说不定就得动拳头大开杀戒了。这终究是苏家寿宴，苏老爷子从小就疼爱方琼。陈凡虽然对苏养浩没多大好感，但也不愿杀人太多，让方琼伤心。
“有陈将军这句话，我这趟来的就值了。陈将军日后若去燕京，我一定拉你喝两盅。”瞿秘书哈哈大笑。
说完，他转头看向苏养浩，意味声长道：
“老爷子，你们苏家收了个好女婿啊。切不可耽误了这段大好姻缘。”
“谢谢瞿秘书提点，我们一定牢记于心。”苏养浩连连点头。苏正德等人跟在瞿秘书背后，点头哈腰，如同哈巴狗一般。
等将瞿秘书送走后，宁成东、纪守拙等人也无颜再待下去，纷纷告辞。倒是薛主任走之前，给陈凡暗自告罪一下，并且郑重的送上名片，说若有事，打他电话即可。
陈凡也不愿得罪这位江南大秘，毕竟薛主任只是被人拉来站台的，从头到尾未说过什么话。
这场寿宴匆匆散去，很快苏家大院只剩下苏家自己人和方琼一家。
“素素、明德啊。是三伯对不起你们啊。”苏养浩拉着苏素素、方明德的手，长吁短叹道。
“三伯，您说的哪里话。”苏素素满脸尴尬。
但方明德在旁边，却红光满面，兴奋异常。他在苏家，被人嘲笑了二十年，一直没抬起头做人过。今天靠着陈凡这个女婿，终于能挺直腰板站在苏家众人身前，看着他们卑躬屈膝了。
“这次小九的事情，三伯和你几位伯伯、兄弟一错再错，险些酿成大祸。三伯心中，对你们有愧啊。”苏养浩面带愧意道。
苏养智、苏正德等人站在他背后，真是满脸羞红。
他们什么时候拿正眼看过苏养仁这一支和方琼一家的？结果今天却要求到苏素素门上，心中那股耻辱羞愧感直接涌上心头。
可是不求不行啊。
陈凡那尊大佛还伫在那呢。
尽管有方琼的关系，陈凡不可能像杀汤剑锋那样下狠手。但若不求得他的谅解，以后苏家在华国高层眼中，恐怕就要彻底边缘化了。毕竟瞿秘书临走前已经提点过，你还不听，自己找死怪谁？
否则苏养浩何至于拉下老脸，来求小辈呢？还不是为了苏家的未来吗？
苏素素既尴尬，又骄傲。
无论她之前对陈凡什么态度，但陈凡是她的女婿去无法抹杀的。陈凡能逼得苏家低头，她心中真是又高兴又有些羞愧。
“这个...三伯，你和我说没什么用，还得看小琼的啊。”苏素素对苏养浩打眼色，目光瞟向站在那边，似乎有点魂不守舍的少女。
“对对，小九啊，你来给三叔公祝寿，三叔公还没感谢你呢。”
苏养浩一拍脑门，转头对方琼笑道。
“啊？”
方琼这时似才反应过来，看了看一脸堆笑，有些卑躬屈膝的苏家众人。再看向旁边，束手而立的陈凡，冰雪聪明的她立刻明白过来。
苏家是希望她做说客啊。
少女沉默片刻。
只是默默走到了陈凡身边，挽着陈凡的手，一言不发，一副我全听你的。
陈凡摸了摸她的小脑袋，笑了笑：
“要不要去吃汤包啊？”
“好啊，我还要吃枣泥麻饼和虾子酱油。”
两人就这样依偎着，慢慢的向门口走去，周围众人，无一敢拦，全都毕恭毕敬让开。而苏家一众高层在背后望眼欲穿，只能眼睁睁看他们离开。
“哎，你们还以为，凭一点亲情，就还能把人家挽回来吗？”苏养浩直起身，带着无比悔恨道。“迟了，晚了啊。我苏家终究错过了。”
苏正德等人满面羞愧，如丧考批。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，但有些晚，小伙伴们明天起来再看吧o(∩_∩)o(。)

# 第333章 沸腾的江南（第四更，补8800票加更）

等苏家众高层回转大堂内。
苏养浩始终臭着张脸，一言不发。其他苏家小辈们，都只能束手立在堂内，大气不敢出一个，怕惹来老爷子的注意。
“老三，你也别太在意。谁能想到，一个江北少年，竟然有如此惊天动地的能耐。也不怪正德他们看走眼啊。”老二苏养智忍不住开口，为大家辩护道。
苏正德在一旁，笑容无比尴尬，比哭还难看。
他是苏家家主，指责陈凡最多的也是他。这一次的事件，对苏正德的威信是个巨大的打击。不仅会动摇他在苏家的地位，让他在老爷子心目中一落千丈。甚至苏家之外，恐怕大半个吴州都在暗地里笑话他，笑话苏家吧。
这样一头真龙，都被苏家硬生生推出去了。
他简直是猪队友中的猪队友。
只要看苏养浩连看他一眼都懒得看，就知道老爷子心中对他是多么失望了。
“是啊，三爷爷。我们怎么能料到，陈凡还有那么多复杂的身份。无论是苍龙少将，还是什么港岛巨富、天榜宗师。正常人谁能想到？大家都以为，他只是江北龙头罢了。”苏倩在旁边，为自己父亲打抱不平道。
“你们没料到？不会去查吗？我苏家的那么多人脉渠道都是吃干饭的？”
苏养浩一拍桌子冷笑道。
陈凡的身份，其实以苏家的能耐，若仔细去查的话，并非查不到。毕竟武道界中，有不少人知道，陈北玄就是江北陈大师，若再有军中的人脉，说不定就能顺藤摸瓜查出苍龙少将的身份。
可是苏家哪能想到这点？
在他们眼里，陈凡有个陈大师身份就顶天了。至于武道宗师、苍龙少将、港岛巨富之类，完全超出他们的想象之外。就像你本以为这只是个厨师，却没想到，他还是天庭厨神下凡一样。
见老爷子动怒，大家瞬间又低下头去。苏正德更是恨不得把一颗脑袋迈入沙坑中，苏家的人脉势力大部分掌握在他的手中，正是因为他的不作为，才让苏家落得如此境地。
“三爷爷，他陈凡再强再厉害，咱们大不了不理他就是了。没他陈凡，我们苏家还是三百年世家，江南第一大家族。有他难道能变成华夏第一不成？”苏泽不忿道。
其他人虽然没说话，但心中也都默默点头。
苏家在吴州屹立了数百年，什么风雨没经历过。错过一个陈凡而已，并不算什么。
“咳咳，你们还以为，苏家还是以前的苏家吗？”苏老爷子咳了一声，苦笑道：“我如今已经九十岁了啊，还能再活几年？我若死去，这诺大的苏家靠谁支撑着？靠正德的那个吴州商会主席吗？靠正珣的江州市长吗？”
“我苏家，这数十年来能越发兴旺。终究是靠的我当年投资革命成功，国家与高层没有忘记我的功劳罢了。但这份恩情，终究会随着时间的推移，越来越淡，本来应该我去世之后才断掉。但现在被陈凡这事一闹，恐怕高层对我和苏家已经失望透顶了。”
苏老眼中射出看破世事的智慧光芒：“没了这份恩情，我苏家财产再多，终究只是块肥肉罢了。又怎么能与纪家、乔家、宋家、祝家那些大家族争锋呢？”
众人一愣。
他们从来没想过这么久远的事情。
现在仔细一样，确实如此。苏家看起来势力庞大，资产雄厚，但这些都是建立在苏老的人脉势力背景下。苏家掌控着的那些服装产业、银行业的大佬巨头们，都是卖苏老面子，才允许苏家参一脚。若苏老一丝，那些人完全可以翻脸，把苏家全部逐出去。
而苏家除了苏养浩外，中生代竟然没有一个拿得出手的，也就苏正珣的江州市长勉强可以看一下而已。
“本来若有陈凡在，中枢对我们苏家，说不定会另眼相待，但现在，一切都晚了、晚了啊。”苏养浩摇头叹息，整个人仿佛都苍老许多。
许多苏家小辈们，第一次发现，这位苏家的擎天巨柱，此时已经头发花白、满目浑浊、手上全是老人斑。
苏养浩终究没法再活几年了啊。
想到这，苏正德顿时慌忙了，赶紧站起来道：“爸，要不行，我去给小九他们磕头道歉吧。一定要把他们挽回来。”
“磕头道歉有什么用？”苏养浩摇头道。“能到苍龙少将、武道宗师的层次，哪个不是心智坚韧、杀伐决断、一往无前之辈？没看到他杀汤剑锋，连眼都没眨一下吗？你以为磕个头，就能让他心软？”
“那...那怎么办啊？”苏正德手足无措。
苏倩、苏鹏、苏泽等人也慌了。他们第一次发现，原来自己家族未来的命运，竟然寄托在那个看不起的陈凡与小九身上。
这个时候，一直默不作声的苏筱，忽然轻声开口道：
“爷爷，事情可能没你想的那么严重。”
“你们可能没注意到，但我发现，从陈凡出现的那一刻，他就始终将小九护在身后。无论是昨天晚上宴会上的冲突，还是今天，他大部分目光和注意力都放在小九身上。甚至很多时候，都用眼神去征求小九的意见。最后放纪家宁家，显然也是不想在爷爷的宴会上大开杀戒，伤了小九的心。”
“你的意思是？”苏养浩手微微一颤，看向苏筱。
“可能在我们眼中，苏家无比重要，中枢的关照也很重要。但在那位陈凡的眼里，这一切，可怜都比不上小九的感受。他来吴州的所有所作所为，更似是为小九出气的。所以，其实一切的关键，还在小九身上。”苏筱声音娇腻婉转，吴侬软语。
苏筱这话一说，苏养浩等人都微微点头，若有所思。
苏养浩不由看向坐在上首的方明德夫妇，苏素素脸上扯出一丝笑容道：“三伯，我虽然和小凡不熟，但知道他确实非常爱小九。两人从小青梅竹马，还约一起考到一个学校去。”
她说到这，顿了顿，略带一丝迟疑道：“....甚至沈家的覆灭，似乎也与沈荣华的儿子追求小琼有关。”
苏素素本来只是心底的猜测，但她一说出来，整个苏家高层齐齐一震。
“是了，沈家覆灭那事我也听说过。本来不怀疑。但现在看看，陈先生是苍龙少将、港岛巨富，身价以亿万计算。他想要逼沈家退让，只要让李牧臣说一句话就行。为什么最后偏偏踏灭了整个沈家呢？恐怕只有情敌才能解释吧。”苏正德猛的一拍脑袋道。
“年少得志，冲冠一怒为红颜啊。”苏养浩悠然道。
他说完，转头看向苏筱：“三儿，你和小九从小关系最好。从现在起，家族支持你，去努力修复和小九的关系。只要小九原谅家族，那我苏家之危迎刃可解。”
“并且，从今天开始，小九就是我苏家下代家主，任何人见她，都不得有丝毫失礼。”苏养浩肃然道。
“是。”包括苏筱在内，众人都齐齐郑重点头。
......
苏家寿宴已经落幕了，但这件事情的余波才刚刚向外扩散。
尽管中枢警卫局的侍卫们挨个警告过，但总有些不怕死的人敢透露。而且当时在场数百人，指望这么多人保守一个秘密，太难了。
所以顿时许多似是而非的风言风语在吴州和江南省流传。
“你听说了吗？陈家那个陈凡是苍龙少将啊。”
“什么陈家陈凡？”
“就是灭掉沈家的那个江北陈大师，这次连纪家和宁家都栽了呢。”
“这么厉害？快把详情告诉我。”
这样的对话，在金陵、在吴州、在江州，整个江南省的上层圈子都在流传着，便是中海许多消息灵敏的上层人士，也听闻到。
相比起大家都不太懂的武道宗师、天榜第一之类虚无缥缈的东西。苍龙少将这个身份确实实打实的，所有人都能理解明白。
“二十岁的少将啊，简直骇人听闻。”
“老陈家了不得，难怪连高天明都斗不过他们，这金陵看来是要归陈家了。”
“据说当时我们楼老大的秘书都去了，结果被中枢大佬一巴掌扇了回来。这陈家背景太深啊。”
金陵众人暗暗砸舌。
偶然听到消息的周清雅，顿时心中五味杂陈。
她没想到，陈凡除了一个陈大师的身份外，竟然还是一位少将。不满二十的将军，放在华夏，简直像传奇一样。
而陈家直接沸腾了。
之前知道陈凡是苍龙少将的，只有陈怀安一人罢了。老爷子深谋远虑，并没有透露，怕小一辈太骄傲。但现在消息正式传来，陈家众人只觉有一种扬眉吐气的感觉。
陈果果更是满小区的乱窜，逢人便说，我哥哥是将军呢！
看着这一切，陈宁眼神复杂。
陈凡再也不是她曾经的那个小屁孩弟弟了，已经成长为苍天大树。
而此时，陈凡正在面对一个大麻烦，非常非常非常大的麻烦。因为，他需要向方琼解释关于陈北玄、关于苍龙少将、关于天榜等等一系列的问题。
：第四更奉上，有点晚了，超抱歉。、，您的支持，就是我最大的动力。161102030919

# 第334章 吴州桥畔（第一更）

离开苏家大院后，小情侣两人把吴州最有名的小吃一条街全部吃了个遍。方琼今天也不保持身材了，吃的满嘴都是油。
鲜肉月饼、蜜汁豆腐干、三拼生煎、猪油年糕、枣泥拉糕。
走在古香古色的唐宋城坊中，两边都是青砖绿瓦、朱漆大门、再加上门前的小桥流水，擦肩而过的众多游客们，仿佛让人忘掉一切烦恼。
逛完之后，两人沿着学士河一路慢悠悠的散步消化，方琼随手指着街边的各种保存完好的古旧建筑为陈凡介绍它们的历史由来，如数家珍。
最后两人停在了吴州桥上。
“好了，小丫头，你不就想问我关于陈北玄的事情嘛，你问吧。”陈凡站在桥边，背着手，好笑的道。
“你决定告诉我了？”方琼眨巴着大眼睛，一闪一闪的看向陈凡。“你到底是谁？陈凡、陈大师还是陈北玄？怎么感觉和我小时候的同伴相差那么远。”
“陈凡是我，陈大师是我，陈北玄也是我。”
陈凡摸着吴州桥上的石狮子，缓缓的道。
“这么说，那个在金陵江边算命的人，就是你了。”方琼皱了皱小鼻子，轻哼道。
那个踏江而去的算命先生，留给了她一件宝物和一句话就消失不见了。方琼原本以为，在大学中教书的那个陈北玄教授可能就是算命先生。但是陈北玄教授博学睿智、学识惊人，一派大家学者之风，而且从身高和容貌上，都和算命先生差距甚远。
“当然了，否则谁会跑去眼巴巴的送礼物给你。”陈凡点了点少女的额头，没好气的笑道。“那可是我炼制的第一件法器，具有很多神奇的功效，你要是不每天戴着，我会生气的。”
“我戴着呢。”方琼哼了哼，克制不住心中的好奇：“小凡，你怎么会突然拥有那么神奇的力量。竟然从大江上面行走，如同凭空驭风一样，难道你成仙了？而且关于北玄仙尊和紫琼仙子的故事，是你编来骗我的吗？”
“我自然还未成仙，那只是一种武道手段罢了。只要内劲到达巅峰境界的武者，都能做到。”陈凡淡淡的笑道。
“内劲巅峰武者？”方琼眼中流露出一丝疑问。
她虽然是明德集团的大小姐，但方明德白手起家，自身接触到的层次背景，还没有触摸到武道界那个层面。所以方琼对这些武者、术士之类，了解的并不太清楚。
陈凡耐着性子为她科普了一下。
“在我们这个世界，表面上看起来歌舞升平，繁华锦盛，其实背后还有一个地下世界存在。并不是那些混混青皮之流，而是更深层次。是武者、术士、超凡者们的世界。”
陈凡缓缓讲述：“修成内劲之后，武者与普通人就拉开了巨大的差距。便是顶尖的特种兵，赤手空拳都未必能打赢内劲武者。而内劲大成和巅峰强者，无不是坐镇一方，镇压一域的存在。”
说到这，陈凡一顿，问道：
“你认识的唐亦菲，知道她父亲是什么人吗？”
“你说亦菲姐？她父亲唐远清是我们江南非常有名的龙头啊。”方琼眨巴着眼睛，奇怪道。“从我小的时候，就听说过唐家的威名。在金陵，唐家几乎和宋家、乔家齐名。”
“那你就没好奇，一个区区普通人，怎么能坐到那样的位置，数十年不倒呢？”陈凡眯着眼睛，徐徐道。
“小凡，你的意思是？”方琼猛的轻捂小嘴，带着三分惊诧道。
“唐远清是个武者，内劲巅峰的大高手。也正是依仗着他的武力，唐家才能坐断金陵，掌控整个金陵江流域的航运。”陈凡望着桥下顺流而过的乌篷船，轻声道。
方琼震撼。
她第一次接触到这样的世界。
原本以为，依靠着能耐手腕势力才登上金陵大佬的唐远清，感情还有这样的身份。难怪那些大佬们起起伏伏，每隔几年就换一茬。只有唐远清屹立不倒，无论什么暗杀、逮捕、调查都没法动摇他的身份地位。
“你叫陈大师，有神通法力，也是凭借这个，才压服江北那些人的吗？”方琼忽的醒悟过来。难怪陈凡能够以少年之身，让江北俯首，也是像唐远清一样。
假如他们真拥有武林高手那种搞来搞去，不怕子弹的能耐。普通的大佬哪是他们的对手，必然要俯首称城。
“那小凡，你和唐远清比起来如何？”方琼好奇的问道。
“哈哈？唐远清？”陈凡哈哈大笑起来。“小丫头，你太小瞧你老公了。我可是被最高首长称赞为‘国士无双’的人物。他唐远清，给我提鞋都不配。”
陈凡负手大笑。
把方琼笑的恼羞成怒，打了他两粉拳，但依旧克制不住自己的好奇心，不甘的问道：“难道唐远清比你差很多？”
“不是差很多，而是天差地别。”陈凡竖了一根手指头，在方琼眼前轻轻摇了摇。“你不懂武道，唐远清在我面前，得持弟子礼，毕恭毕敬的称我一声陈宗师。”
“啊？是这样？”方琼轻捂小嘴。
她固然知道陈凡很强，即是苍龙少将，又被大首长称赞。但陈凡到底强在什么地方，方琼却没法想到，因为她对武道并没有一个准确的认知概念。
“武道之路，分为外劲、内劲、化境三个层次。外劲是普通的武术爱好者，内劲方登坛入室，唐远清只是内劲巅峰罢了，现在可能再进一步，但距离化境还有段察觉。而踏入化境，则为武道宗师，便是放眼华夏都凤毛麟角。无一不是坐镇一方，威震一省的人物。最典型的就是华云峰和叶南天。”陈凡一边轻笑着，一边解释道。“华云峰坐镇中海数十年，华家一直是中海最巅峰的大家族，你在吴州应该听过华家的大名。而叶南天是燕京军区的少将，龙牙特种部队的总教官，华夏军界的战神。”
“你也是武道宗师，所以苍龙才招你做少将的？”方琼似懂非懂，不明觉厉。
“呵呵，你老公可不是普通的武道宗师。”陈凡背手傲然一笑道：“这华夏宗师，排列一个天榜，华云峰排第四，叶南天只排第二，你老公是天榜第一。此外更是全球暗榜第三，有翻江倒海、硬撼军队的能耐。否则你以为瞿秘书为什么那样示好？连大首长都要称赞我？”
“这么说，你就是天下第一了？”
这次，方琼终于听懂了。
她美眸不敢置信，露出三分惊讶、三分欣喜、三分敬佩。任何时候，任何行业，能够做到第一的人都是最了不得的。
陈凡既然是华夏天榜第一，那岂不就像武侠小说中的‘天下第一’吗？
这个名头之重，足以让全华夏无数的武者疯狂的。陈凡实至名归，可见他的能耐。也难怪连中枢高层对陈凡都另眼相看。
想着想着，方琼一双大眼，闪耀着夺目的光泽。
‘原来他这么厉害原来，我挑中的不是一块砂石，而是无比璀璨耀眼的钻石？’
想到这，一股无比惊喜的幸福感充塞在她的胸中。哪个女孩不希望自己的心爱的人，是受万人敬仰的大英雄、大能人？
“知道老公的厉害了吧，所以以后要什么都听我的，乖一点，知道不。”陈凡点了点少女鼻尖，故意板着脸道。
也只有在方琼面前，陈凡才能露出一些少年人的心性。在其他朋友亲戚，哪怕是父母面前，尽管他都维持着表面的笑容，其实一颗道心却古井无波。
他终究是修行了五百年的北玄仙尊，见证了世界变迁、历史沧桑，如同一个饱经世事的老者般。很少有什么能够让他再动心了。
“哼，别得意，总有一天，我会超越你的。”方琼不满的嘟着嘴，美眸中露出一丝倔强。
陈凡不由欣慰。
方琼的性格与苏素素非常相似，独立好强。所以未来才会独自撑起明德集团的大旗。被苍青仙人带离地球，踏上修仙之路后，她也远比陈凡走的更远，更加坚强，如果不是因为那次灾难
想到这，陈凡将少女拥入怀中，用额头顶着她小脑袋道：
“小琼，我回来了，以后让我保护你好不好？这一世，没有人能再伤害你，哪怕与整个世界、诸天万域为敌，我也不会有一丝退让的。”
陈凡的吐气，呼在少女的耳边，让她耳朵羞红，俏脸如同熟透的苹果版，一时心如蜜糖般。只能‘嗯嗯’的轻声哼着。
周围路过的游客，对这对小情侣，都投来友善、祝福的目光。不少青年，对陈凡又羡慕又嫉妒。这家伙相貌无奇，怎么泡上这么漂亮的女朋友？一朵鲜花插在牛粪上啊。
两人在吴州桥边依偎了许久，才一起牵着手往回走。一边走，少女一边撒娇的问道。
“老公，我们回家好不好？”
“好。”
“老公，我想和你学武好不好？
“好。”
“老公，我们搬到一起住好不好？”
“好。”
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。好多人要的温馨剧情呢，好难写啊，作者菌还是继续写陈大师打脸吧o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-02 07:04:03

# 第335章 银座会所（第二更）

尽管两人计划同居，但此时已经年近年关，无论是金陵商学院还是金陵大学的课程都要结束了。于是两人商量年后再搬到一起去。
不知不觉，陈凡大一的上学期快过完了。
“下雪了，2009年到了啊。”
站在金陵大学女生宿舍楼下，刚刚把方琼送回去，陈凡望着天上飘落的雪花，一阵恍惚。他在07年夏天重生回来的，到现在差不多有一年半的时间。
一年半对普通人来说可能比较漫长，但对修行了无数岁月的陈凡而言，只是眨眼的功夫。刚重生回来的时候，他只是个要读高三的普通学生。现在的陈凡，已经是通玄初期、青帝长生体入门、江北陈大师、苍龙少将、天榜宗师。
这整个金陵城的上层社会，几乎没几个不曾听过他陈凡的大名。
经过吴州苏家一役后，陈凡算是真正的名满江南了。毕竟二十岁的少将实在骇人听闻，而且他还接把中海宁家、汤家和纪家都踩在脚下，逼得苏家低头，省里楼老大都退散。这样的彪悍人物，简直像个传奇一样。可能见过他的人不多，但陈家陈凡的威名却在整个金陵流传。
陈凡背着手，踩在雪地上，一步步的向回走去。
随着数个月的苦修，他最近感觉到修为已经快接近瓶限了。而苍龙大阵那边的第一批灵药，也勉强成熟。到时候收割之后制成丹药，足以支撑他一口气突破到通玄中期，并且把青帝长生体凝练的更强大。要知道，青帝长生体是神体，能推进一丝都算了不得的。
“今年过年，我是回楚州呢？还是留在金陵苦修呢？”
陈凡正盘算着，回到宿舍后，却见到齐王孙正坐在宿舍中，一脸阴沉。有一个光头大汉躬身侍立在床边，不知在说什么。
光头大汉头上一道蜈蚣疤痕，异常狰狞。
“老齐，有客人？”
陈凡微微扫了光头大汉一眼。
商学院这边放假比较早，无论是秋逸伦还是二师兄，都已经回家过年了。但没想到齐王孙竟然还在。而且陈凡一眼看过去，就发现光头大汉身上，隐约有一股内劲在流动，赫然是个内劲武者，至少是内劲大成。但看光头大汉对齐王孙毕恭毕敬的样子，似乎是齐王孙的手下。
“少主，雪代小姐已经在银座会所订好酒席，您自行考虑吧。请勿让老爷失望。”光头大汉对齐王孙一鞠躬，然后起身离去。
他眼中根本没有陈凡，就这样直接擦身而过。
齐王孙听到光头大汉的话后，脸上几乎结出了一层寒霜，但到最后，只能轻轻长叹一口气，勉强对陈凡笑道：
“老大，你来了。”
“到底怎么了？有什么难事，和我说一下。”陈凡走到他身边，拍了拍齐王孙的肩膀。
“没什么，家里面的事情。”齐王孙欲言又止，最终还是道：“我之前不知有没有和你们提过，其实我家里面在我很小的时候，就给我订了一门亲事。”
“哦？”
陈凡微微露出一丝好奇的神色。
尽管他上一世听过，也知道那女子似乎叫雪代沙，但具体情况，他并不了解。
齐王孙既然打开话匣了，就不再隐瞒，苦笑道：“我父亲叫齐东胜，是东胜集团的董事长，我是他的大儿子。”
齐东胜这个名字，如给北方的商人听见，必然要大惊失色。
这可是在整个北海湾一代声名卓著的大枭级人物，东胜集团虽然名声不显，但其潜势力之庞大，丝毫不比港岛郑家差多少。齐东胜若愿意，分分钟能登上华国富豪榜前十。甚至很多传闻中，北海湾的好几个港口，以及津门港都有齐东胜的股份。
齐王孙既然是他的儿子，那就是东胜集团的太子爷。
不过陈凡显然没听过这名字，只是轻轻哦了声，表示了解。
齐王孙见状，就继续开口道：“我爸主要在北方跑远洋贸易的，航线以日韩两国为主，所以小的时候为我订的亲事，是日国九州岛那边一个大家族雪代家的家主之女，叫雪代沙，非常漂亮。而且年纪轻轻就做到了雪代家家主之位。”
“这不挺好的吗？为什么愁眉苦脸的？”陈凡好笑道。
“老大，那是因为你没见过她。”齐王孙摇头苦笑道：“那女人心计之深、心肠之狠、手段之毒辣，都远远超乎我们想象的，是个名副其实的蛇蝎美人。否则能凭二十出头的年龄，就坐上了雪代家家主之位？威震半个九州岛地下世界吗？比起她，还是晓静比较好，虽然晓静身份容貌都不如她，但终究放心，不怕随时被在别后捅一刀。”
“女人心计再深、手段再毒，终究是要被降服的。你若有降龙伏虎之力，把她死死压制住，不就行了嘛。”陈凡无所谓的摇头。
无论是陆家姐妹、郑安琪、唐亦菲，都不是省油的灯。尤其唐亦菲能坐到江南地下世界女王的位置，岂能小看？当时她布局在青藤会所围杀陈凡的时候，显露出的手腕之高明，决断之果辣，在男子中都少见。
可惜这一切，在拥有绝对力量的陈凡面前，都是枉然。
是龙你得盘着，是虎你得卧着。
“老大，我若有你那能耐，自然不怕了。可惜....”齐王孙长长的叹息一声。
“算了，多大的事情。不就去见个面嘛，你直接当面说清就好，大不了我陪你去一趟。”陈凡拍了拍他的肩膀。
“谢谢老大。”齐王孙的感激的看了陈凡一眼。
尽管他不知道陈凡的真正能耐，但凭江北陈大师、港岛巨富的身份。有他在，便是雪代沙也不敢过分放肆吧。
两人既然决定去，很快就收拾好行程。
此时，金陵商学院之中已经银装素裹，寂寥无人。大部分学生都已经放假回家了，陈凡两人打着车，向银座会所赶去。
......
银座会所是一个日国商人在金陵江边开的日国会所。
里面完全按照日国的传统装饰修建，木屋高台、榻榻米、院内青竹、纸糊窗户、假山水榭、以及屋檐上挂着的暗红色灯笼。走进来，仿佛踏入了日国的江户时代。迎来送往的侍女，全是纯正的日国女子，容貌秀美，温婉动人。
在穿着华丽和服侍女引导下，两人缓缓向会所内走去。
陈凡一边走，一边神念扫过整座会所，忽的一愣，眼中流露出一丝玩味。
尽管已经白雪皑皑，但会所内暖气充足，所以两人也不感觉冷。推门而入后，就见到一个清冷的白衣少女，正背对众人跪坐在那，轻轻泡着茶。尽管只能看到一个背景，但那妖娆的曲线，和露在和服外欺霜赛雪的玉手，都显示着女子的绝世。
而在女子身边，则跪坐着一位穿着传统武士服的中年男子。
男子满脸肃然，一把武士长刀横放在双膝上，他双手按膝，目光开合之间，有寒光露出。男子目光扫到齐王孙身上，只是微微一顿，然后迅速看向陈凡。见陈凡行走坐卧如普通人般，眼底不由闪过一丝轻蔑。
在两人对面，光头大汉正庄重坐着，见到齐王孙微微点头。只是对陈凡的到来，似有些诧异。
“齐君，你终于来了。”
女子缓缓转过头，露出一张清冷绝艳的俏脸。
“雪代小姐，我是来想告诉你，我们之间的婚约是父辈定下来的。我们既然是成年人，完全可以选择自主结束这场婚约，而非受到父辈的约束。”
齐王孙走过去，坐到光头大汉身边，迫不及待的道。
“齐君，你要知道，我们雪代家在九州岛已经传承了一百五十六年，初代家主是九州岛的大名，还曾经受过孝明天皇的接见。婚姻在雪代家是非常庄重的誓言，一旦立下，就不能再改变。否则就是羞辱我们雪代家。”
女子将泡好的清茶，倾倒入小巧的竹杯。一边倒茶，一边说道。
“可是，这都是二十一世纪，咱们未必要遵从那些古老的传统啊。”齐王孙焦急道。
“齐君是有喜欢的人了，所以不愿意接受我吗？”雪代沙目光冰凉的落在齐王孙身上，让他不由自主的打了个寒颤。
陈凡发现，自从他们进来后，雪代沙无论说话做事，似乎都处于绝对冷静的状态，心境没有一丝一毫的波动。这个女孩子，竟然似乎天生精神力就非常强大，可以看穿人心般。
“不是这样的...”齐王孙还想解释。
雪代沙已经轻轻拍了拍手。旁边的木纸门被推开，露出一个女孩的身影。那个女孩被用麻绳绑缚着，绳子从她胸口穿过，到身后打结，然后高高吊了起来。
“小静？”
见到女孩那一刻，齐王孙不由神色狂变。
那个被吊着的女孩，赫然是已经回家过年的刘晓静。此时只见刘晓静最终塞着白布，见到齐王孙就呜呜挣扎着，眼泪横流。
“雪代沙，你什么意思？”
齐王孙拍案而起，怒目直视雪代沙。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。推荐一本《重生之武神道》，喜欢游戏异界的小伙伴可以看一下o(∩_∩)o(。)

# 第336章 北庭一刀斩（第三更，补9000票加更）

雪代沙依旧跪坐在蒲团上，纤细白嫩的小手端着竹杯，琥珀色的清茶散发出袅袅清香。她举止端庄的举起茶杯，轻柔的递到齐王孙面前，如同柔顺的妻子般道：
“齐君，请饮茶。”
“我喝个屁！”
齐王孙恼怒的一挥手，差点把雪代沙手中的茶杯都打落在地。琥珀色的茶水洒了一半。
“八格！”端坐在雪代沙身后，穿着武士服的中年男子，脸色一变，愤然起身拔刀。清亮的刀光照的整个房间都为之一寒，一股铺天盖地的刀气迎面而来，吹的齐王孙都不由缩了缩头。
“河上君住手。”
尽管茶杯差点被打落，雪代沙脸上却没有一点怒色，反而命令身后的中年男子停手。中年男子听见后，缓缓把半截刀身插回刀鞘，跪坐于地。只是看向齐王孙的目光，带着三分怒色。
命令完后，她目光清冷的看向齐王孙：
“齐君，你是不准备接受这杯茶了吗？”
“雪代沙，你别给我玩这个，我不吃你那套。”齐王孙冷笑道。“立刻把晓静给我放了，否则我让你出不了华国。”
此时的齐王孙目现寒光，满脸怒容，才真正展现出东胜集团太子的威势。
雪代沙眼中反而现出一丝欣赏之色：“齐君，现在的你才像一位北地大枭继承人的模样。之前的你，太柔软、太无力，如同一只绵羊般，只会被虎狼给吞噬掉。”
“一句话，雪代沙，你放不放人？”
齐王孙冷哼道。
华国是他的地盘，尽管不在北方，但他能够动用的势力，远远超过孤身来到华国的雪代沙。别的不说，单单光头大汉拥有的战斗力，齐王孙就非常信任。
“齐君，你太小瞧雪代家拥有的力量了。”面对齐王孙的怒视，雪代沙从容不迫的端起茶水，一只手掩着，一只手端杯饮茶，面上流露出一丝轻蔑之意。
“哼，蒙重，把晓静救下来，敢阻拦者，杀无赦！”
齐王孙冷笑一声，一挥手，断然命令道。
被称作蒙重的光头大汉，此时竟然端坐在榻榻米上，身形纹丝不动，仿佛没听到一般。
“蒙重，你没听见我说话吗？”齐王孙大怒，转身历喝道。
蒙重依旧不动，如同一尊石佛。
这个他平时如挥指臂的光头男子，此时一丝一毫起身的意思都没有。指挥不动蒙重，齐王孙顿时慌了。
“齐君，现在呢？你还以为自己胜券在握吗？”雪代沙放下茶杯，眼中流露出玩味的神色。
“你们这是，串通好的？”齐王孙哪怕再傻，此时也明白了。能够让蒙重不听他指挥的，只有远在北方的那位齐家大枭。而显然绑架刘晓静的事情，他父亲点头了。
“我爸竟然不帮我，帮一个外人？”
齐王孙不敢相信。
哪怕他们父子再怎么闹矛盾，但也不至于去帮一个日国女人，对付自己儿子吧。
便是陈凡坐在那，都有些诧异。这一家子闹得，也厉害了吧。
“少主，老爷希望你立刻娶了雪代小姐，东胜集团和齐家，现在都需要雪代家的支持。”如同石佛的蒙重，此时缓缓开口道。
“你们到底什么意思？”齐王孙眉头紧皱，凝重道。
他从蒙重的话中，听出一丝不对了。难道家族之中真出了什么事情，导致齐家现在必须依靠雪代家？可是单单凭富海集团，怎么可能把齐家逼成这样，东胜可是和富海斗了十几年了。
对此，蒙重只是肃然的说出一句：
“杨擒虎动手了。”
这句话一出，在场众人神色都各有不同。陈凡眼睛眯了眯，他似乎在哪里看过杨擒虎这个名字。
“杨擒虎？”齐王孙依旧紧皱眉头，不解道：“你说的俄国边界那位东北大佬？我们跑海运，他搞边境走私，咱们和他井水不犯河水，他至于大老远从东北跑到我们北海湾吗？而且他便是动手又怎样？我们东胜还怕他不成？强龙尚且不压地头蛇，何况他还不是强龙呢。”
“少主，你太小瞧杨擒虎了。他不仅仅是东北边境的大枭，而且还是一尊位列天榜的武道宗师！”蒙重面色前所未有的凝重的摇头道。
“天榜？武道宗师？”齐王孙一愣。
这两个名次对他来说太陌生了，他虽然从小就被家族当成继承人来培养。齐东胜更给他请了许多老师，甚至包括国际心理学的大师来教他微表情。但涉及武道界的就寥寥无几，毕竟那时候，齐东胜并没有想到，未来齐家要面对杨擒虎这样的存在。
陈凡忽然恍然，他顿时想起来，自己曾经在天榜上面，确实看过杨擒虎的名字。
‘似乎，他好像是位列天榜第十二吧。’陈凡微微摸了摸下巴。
“难道这个杨擒虎比蒙哥你更强？但那又如何？我们齐家常备保镖几十个，更不用说跟着我爸的数百个老部下。各种武器齐具，还怕他区区杨擒虎？他总不能带着大部队杀入我们东胜吧，国家不会允许他这样做的。”齐王孙不解道。
“呵呵，愚蠢！”
蒙重还没开口解释，坐在雪代沙背后的河上斋，用日语咕哝了一句。
“你有本事直接说，别在背后乱讲，我能听懂日语。”齐王孙顿时一怒，愤然道。
“我..说..你..太..蠢..了！”河上斋冷笑开口，用着生涩的汉语道：“你根本...不知道...一位武道宗师...有多强大！”
“不错，少主，杨擒虎根本不是我们齐家能够抗衡的。宗师是站在华夏顶点的人物，他们每一个都纵横无敌。除非有同样的宗师出手，否则根本没人能敌过他们。”蒙重一边说着，眼中露出一丝惊骇。仿佛他曾经见过宗师出手般。
“那关我和雪代沙结婚什么事？难道我们齐家扛不住，加上他们雪代家就行？”齐王孙不忿道。
“当然可以。”
雪代沙傲然的抬起下巴，露出白嫩的雪脖。“我们雪代家供奉着尊贵的北庭川大师。北庭川大师乃是我日国四大剑道宗师之一，若他老人家出手，什么杨擒虎，只会变成一只死老虎。”
“而我身后这位河上斋先生，就是北庭川大师的得意门徒。有他在，你便是派十个人一百个人来，都伤不到我一丝分毫。”
雪代沙一说完，背后的北庭川就抬头挺胸，看着齐王孙的眼中，流露出一丝轻蔑之色。
“没错。现在也只有北庭川大师出手，才能救我齐家。”蒙重点头附和道。
齐王孙闻言，顿时心下绝望了。
他最大的依靠就是齐家，若连齐家都站在雪代沙那边的话，凭他和刘晓静一对普通学生，怎么可能是两大家族的对手？
齐王孙发自内心的悲愤道：
“我不明白，你这么漂亮，又年轻貌美，为什么非要盯着我呢？”
“你别用什么家族婚姻约束来辩解。你既然年纪轻轻就坐上家主之位，这种传统约束，怎么可能束缚到你。”
“你很聪明。”
雪代沙微微一笑，露出妖媚的笑容。这背后自然是有原因的。东胜君与我约定，你若娶了我，日后整个齐家的大权，将由我来掌控。”
“什么？”
齐王孙勃然变色。
他固然对齐家大权兴致缺缺，但绝对不允许东胜集团落入一个日国女人的手中。到时候他岂不是任雪代沙？雪代沙根本不是喜欢他，只是把他当做一件工具一样。无论他是阿猫阿狗，都会嫁给他。这对齐王孙的自信心刺激太大了。
“好了，齐君，现在轮到你作出决定了，要么娶我，要么她死。”雪代沙面色淡漠的说着。
“哐当。”
河上斋缓缓拔出武士长刀，雪亮的刀光，寒气四溢。
“呜呜。”
在一旁听着的刘晓静，闻言顿时呜呜的叫起来，满面泪流的望向齐王孙。
齐王孙站在那，双手紧紧攥拳，指甲深深的刺破了皮肤，他却一点都没有察觉。第一次，齐王孙感觉到自己的弱小与无力。当没有家族支撑的时候，他只是一个普通人罢了。
“我...我...”
一边是黑暗的未来，一边是恋人的性命。齐王孙嘴唇颤抖着，始终无法说出来。
“当然是你滚蛋，刘晓静活。”
坐在旁边的陈凡，忽然开口道。
“什么？”雪代沙眉头一皱，目光冷冽的看向陈凡。
齐王孙说话无所谓，但陈凡只是齐王孙的区区侍从，怎么敢在这等场合插嘴？在最重尊卑的日国人眼中，陈凡就是目无尊长。
“八格。”河上斋满脸怒容，以闪电般的速度拔出长刀，一道如同匹练般的刀光横越过数丈空间，当着陈凡头斩下。
那刀光将空气都撕裂，发出呼啦的嘶嘶声，仿佛连瀑布都能劈开。
“北庭一刀斩！”
传说，北庭川曾以此刀，劈开了十丈瀑布，从而跻身日国四大剑道宗师行列。河上斋这一刀虽然没有北庭川的厉害，但威势同样骇人听闻。
“老大小心！”齐王孙脸色狂变，惊呼出来。
但已经来不及了，这一刀的速度太快，仿佛超越了时间，迎着陈凡斩下。
河上斋脸上已经露出一丝残忍的笑容，准备看陈凡这个出言不逊者分尸两半，鲜血洒满虚空，他最喜欢一刀把人劈成两段。雪代沙轻轻摇头，似在叹息陈凡自寻死路。刘晓静更是吓得整个人都傻了，便是蒙重都面现骇然，震惊于河上斋这一刀的威势时。只见陈凡微微抬起头，伸出白玉般的手指，轻轻一弹。
轰然之间，木室中仿佛有雷霆炸开。
弹指惊雷。
ps：第三更奉上，有点晚了，超抱歉的oo

# 第337章 诺大华夏，只有三人（第一更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
齐王孙的事情，陈凡本不准备插手太多。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
毕竟这未婚妻打上门来逼婚，属于人家的家务事。陈凡一个外人若插手，终究不太好。但雪代沙这女人的心机之深，手段之毒辣确实了得，竟然直接把刘晓静绑来，以她性命相逼，更有谋夺齐家财产的意图。
而看齐王孙所言，他父亲也是一代枭雄，现在必然是遇见什么生死大难，哪怕能看穿雪代沙的阴谋，但也不得不接受，饮鸩止渴。毕竟，若接受雪代沙，可能十几二十年之后才死。若不接受，现在就要大难临头。
所以陈凡直接出言干预了。而且雪代沙身上，有着一股隐晦的气息，非常让他好奇。哪怕没有齐王孙这件事，他也会出手。
“轰隆。”
木室之中，隐约有雷霆炸响。一道淡白色的烟气从陈凡指尖爆炸开来，如同白雾状的云环，向四周扩散开去。站在他身边的齐王孙，直接被吹的一个踉跄，向后倒退数步直接一屁股坐在了地上。跪坐于地的蒙重，更是劲风铺面，让他眼都睁不开。
周围用宣纸糊着的木质窗户，直接发出‘呼啦啦’的刺耳声，被硬生生震破。而夹杂着惊天刀芒，如同匹练般斩来的河上斋，则突兀的停在了半空之中，残忍的笑容僵在脸上。
佛陀曾云：一弹指为六十刹那，一刹那有九百生灭。
陈凡这一弹指之间，在众人眼中仿佛无限的拉长，似乎经历了一个纪元之久，连时间都停止了。过了许久，浩荡的声音才传入众人耳中。
“哐当。”
在众人惊骇的目光中，停在半空中的河上斋，手中持着的仿造日本名刀‘大般若长光’锻造的锋利长刀，竟然生生从中间断成两截。而河上斋则被陈凡那一指余劲，打的横飞出去，越过七八米的距离，撞碎了雪代沙身后的木质门窗，落地之后又连连滚出了二十多米，坠入了庭院中的花池中。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
满场寂静。
所有人都没想到，陈凡只是伸出一根手指，就硬生生击溃了那个看起来刀法凌厉的河上斋。齐王孙暗暗砸舌，他知道自己这舍友是江北大枭，更有神通法力，但没想到这么强悍。
而蒙重则脸色凝重如水，河上斋的武道他虽然不太清楚，但刚才那一刀，他自思自己未必能接的下，结果却被陈凡一指弹飞，那陈凡的武道到了什么程度。内劲巅峰？半步化境？还是武道宗师？
蒙重不敢想象。
至于坐在那的雪代沙，人都镇住了。
河上斋可是北庭川大师的亲传弟子，剑道超九段师范，名震九州岛的刀法高手。但现在竟然被齐王孙身边那个相貌不惊的随从弹指击败，这怎么可能？
“有好茶好酒，为什么要打打杀杀呢？”陈凡轻叹口气，起身走到了雪代沙身边，从她身旁的岸上端起还冒着热气的茶杯，清亮的茶水在竹杯中打旋。陈凡仰头一口饮尽，品味片刻后，点点头道：“我不知道这是什么茶，但在地球上，算上一等一的好茶了。”
他喝完后，闭着眼在静静回味，才开口吩咐道：
“既然老齐不愿接受这门婚约，那就到此作罢吧。”
雪代沙不愧是半个九州岛地下世界的女王，迅速恢复镇定，冷声道：“这位尊敬的大人，您要知道，这门婚约并不是我们雪代家提起的，而是东胜君一力要求。”
“是啊，这位兄弟。杨擒虎虎视眈眈，齐家现在危在旦夕，需要雪代家和北庭大师的援手啊。”蒙重也反应过来，迅速起身叫道。
他不知道陈凡的修为到底有多高，但再高，总不可能比老牌宗师杨擒虎更强吧。
陈凡毕竟看起来年纪轻轻，这等修为，到了半步化境就顶天了。少年宗师，五十年才出一个而已，不可能每个人都是陈北玄。
齐王孙盘坐在地上，仿佛已经做出了决断，苦笑一声道：
“老大，你也不用替我出头了。蒙重说得对，既然家族有难，我也不能眼睁睁看着家族就这样被人灭掉。至于晓静，她日后会找到比我更好的男人吧。”
齐王孙说着，默默的走过去，解开刘晓静的绳索。
刘晓静嘴中发出呜呜的声音，眼泪就流了下来。她虽然不太明白几人之间的关系，但大部分话听懂了，知道齐王孙要离他而去。
“这位大人，您的朋友已经做出了决断，您还要干涉吗？”见目的达成，雪代沙心境平复，还饶有兴趣的上下打量陈凡。
日国人都敬重强者。
陈凡能一指击飞河上斋，绝对是当之无愧的强者。雪代沙并不介意和他发展一段地下恋情，说不定就能为家族再拉拢一位类似北庭川的高手呢。至于与齐王孙的婚姻，她根本没当回事，那只是个形式与名义罢了。齐王孙一点力量都没有，雪代沙根本不会让他碰触一根手指的。
“你之前说的杨擒虎，是天榜第十二的东北杨擒虎吗？”陈凡未答她话，反而转头看向蒙重。
“是的，您也知道他？”蒙重一愣，不由自主点头到。
他既然是内劲武者，自然听过天榜的传闻。
“你带话给杨擒虎，就说齐王孙是我的朋友，这齐家我保下了。”陈凡背着手，站在那，淡淡说着。
“你保下齐家？”
蒙重仿佛在像听笑话一样。
齐家是北地大族，如果不是被富海和杨擒虎两人联手逼迫，根本不至于到这样的生死关头。齐东胜也曾经找过好多朋友出来说和，甚至包括一些政界和商界的大人物，但根本没法动摇杨擒虎的意志。这小子一句话，就想让威震东北的杨擒虎退缩？简直天方夜谭。
“小兄弟，我不知道你从哪学来一身本事，也确实厉害。但你知道杨擒虎是什么人吗？你知道武道宗师是什么样的存在吗？放眼华夏，能与杨擒虎匹敌者，不在少数，但能一句话就让他乖乖退让的，在整个武道界，也不过三人罢了。”蒙重摸着狰狞刀疤的光头，嘿嘿冷笑道。
“哦？是哪三人？”
陈凡漫不经心的随口问道。
齐王孙将刘晓静放下来后，一边安慰少女，一边也抬头看过来。
对于武道界的秘闻，他也非常好奇。以前这些事情，蒙重从不在他面前提起过，因为他不是武道界的人。现在有机会听闻，自然不能错过。
“第一个，自然是坐镇中海，名垂华夏数十年的大宗师华云峰老爷子。”蒙重伸出一根手指道。
“中海华云峰？”雪代沙闻言，眼中露出一丝忌惮。“他确实是名扬大东亚的华国宗师。这数十年来，我们日本的诸多势力曾经与华家屡次交锋，都被他尽数击败。”
“中海华家这么厉害啊。”齐王孙暗暗砸舌，中海华家他自然听过，还知道这一代华家家主是华庆雄。但齐王孙没想到，那个与自己老爸齐东胜齐名的华庆雄的父亲，竟然是如此了不得，连日国诸多家族都如此忌惮。
“第二个，则是北方军界的战神，叶南天少将。”
蒙重继续伸出第二根手指道。
“叶南天？”这个名字一出，雪代沙更是脸色一变。叶南天以及他的龙牙，在国际上名声远扬。压的东亚和东南亚周边各国的特种势力都抬不起头来。雪代沙作为日国人，自然对华国这柄********，心中深深地敬畏与痛恨。
“这是华国军方的超级战士，曾经的华国第一强者。便是我国诸多重量级人物，都对他非常推崇，认为他是第六天魔王一般的人物。”雪代沙缓缓开口道。
“这么厉害啊。”齐王孙心惊。
叶南天他也听说过，据说是军队中非常厉害的人物。连一般的中将上将，都得让叶南天三分。但没想到，叶南天竟然是强大的武道宗师。而且能让齐家无比头疼的杨擒虎，都闻之退避，实在太了不得了。
“蒙哥，那第三个是谁啊。”
齐王孙听得津津有味，忍不住开口问道。
“最后一个，自然是现在华夏天榜第一的大宗师，陈北玄陈老怪。”
蒙重伸出第三根手指，带着无比崇敬之色道。
“陈北玄大师，确实是当之无愧的华国第一乃至大东亚第一强者。”雪代沙也面色前所未有的凝重，樱唇轻启，如同在说着某个非常神圣的名字。
之前她对陈北玄只是略有耳闻罢了，但等陈凡在金陵大学连斩四大宗师，灭杀阴魂修斯，登上了暗榜第三之后。雪代沙是彻底震动了。
对于他们这些坐镇地下势力的人物来说，暗榜就是整个黑暗世界最至高无上的榜单。比什么杀手榜、异能榜、赏金猎人榜、雇佣兵榜等等，都权威一千倍一万倍。
能登上暗榜的，无不是纵横地下世界的超级强者。
日国四大剑道宗师之首的英龙华，也仅仅刚刚入暗榜末尾罢了。陈凡能位列第三，简直让整个黑暗世界都为之颤动。
“什么？陈北玄？”
听到这个名字，齐王孙彻底傻掉了，目光不由自主看向站在一旁，自顾自饮茶的陈凡。
老大不就有个名字，叫陈北玄吗？
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第338章 一袖之威（第二更）

陈北玄这个名字，齐王孙在港岛的时候，曾经听港岛的诸多富豪提起过。陈凡也曾经对他说，有麻烦直接报‘陈北玄’就行。但齐王孙一直没怎么当回事，毕竟陈凡再强，也仅仅只是个江北龙头、港岛巨富而已。手离北方太远了，鞭长莫及。
但今日听蒙重提起，齐王孙立刻就想到了，难道陈凡，就是蒙重口中那什么天榜第一的陈北玄？但看陈凡的模样，并不老啊？为什么要叫‘陈老怪’呢？
“这位小兄弟，不知道阁下是华云峰呢？还是叶南天呢？又或者是陈老怪？”蒙重摸着擦亮的光头，故作揶揄的道。
雪代沙在旁边，心中冷笑。
华云峰名垂华夏数十年，恐怕都八九十岁了。陈凡自然不可能是他。叶南天也成名十数年，年龄也对不上号。至于陈北玄，乃是华夏甚至东亚第一强者。那样如天上神龙一般的大人物，怎么可能出现在银座会所这样的小地方，还陪着他们饮茶作乐？
‘等等，唐亦菲似乎说过，陈北玄大师在金陵某个学院读书？而且论年龄的话，也正好是十八九岁。这个少年似乎就是齐王孙的同学，难道’
正想着，雪代沙忽然一愣。
她抬起头，正震惊的看向陈凡时。
“噗嗤！”
木屋外的池塘中猛的爆起一阵惊天水花，如同炸弹落在水池里。一道身影冲天而起，凌空跃起数米高，然后落在了地上，木板铺垫的台阶，被硬生生踩出了两个深深的脚印。
赫然是之前被打飞出去的河上斋。
他浑身湿漉漉的，头发紧紧贴在皮肤上，双眼如同饿狼般扫向陈凡。
“八格，我要你死！”
河上斋满脸铁青，眼瞳充满血丝，心脏双脚一错，成八字形，前后交叉，手掌竖起，掌缘锋利如刀。脚底一踏，轰然之间，整个人由极动化作极静，向陈凡快速冲来。
他自从拜入北庭川门下之后，何曾吃过这样的大亏？顿时怒气攻心，从水中跳出来，就想杀掉陈凡，以洗刷耻辱和失败。
河上斋毕竟是内劲巅峰的大高手。日国武道，不但兼修了华夏的内劲，而且注重锤炼肉身和武技。有些武技的爆发力及其强大，甚至杀伤力在一时之间足以超越华国武道。类似于刺客的一击必杀之术。河上斋此时就施展出这样的法门。
通过秘术催动后。
河上斋的每个穴窍、经脉、血肉之中都爆发出前所未有的力量，心脏剧烈跳动，向全身输送巨量的血液。他瞬间浑身青筋虬结，肌肉鼓起。湿漉漉的衣服都被绽开。而河上斋已经如同火车头般轰隆隆冲过来，以掌作刀再次施展出‘北庭一刀斩’。他虽然手中无刀，但这一劈之下，仿佛连空间都劈成两半。
木质地板上面，竟然现出一道浅浅的刀痕。
河上斋这一记手刀，已经隐约触摸到内劲外放的大门，几乎踏进了半步化境。
“等等，河上君，他是”
雪代沙俏脸失色，就要开口提醒时。
“找死。”
陈凡已经微微皱眉，袖袍一挥，如拍苍蝇般甩了出去。
“轰隆！”
这一次，陈凡再无留手。一股洪天巨力就释放出去，这股无形巨力，仿佛巨灵神舞动手掌，横推出去，最前方的木质墙壁直接被凌空拍成木屑。然后走廊、台阶、木柱，统统被拍成粉碎。无形巨力一直延伸道池塘边，便是假山在这股距离之下，都为之撼动。
在这股如同推土机般的恐怖的力量面前，河上斋首当其冲，直接化作了肉末，整个人都拍的粉碎，找不到一点痕迹。
全场死寂。
雪代沙、蒙重、齐王孙、刘晓静，已经众多听到动静，从四周赶来的雪代家手下，此时都目瞪口呆，看着这一幕。
就仿佛有一辆重型卡车，撞破了墙壁，然后连续撞毁了花坛、木柱、台阶、摆饰，最后撞在了假山上面一样。从陈凡脚下，一直延续到水潭中，整整二三十米的地方，似被台风过境犁了一遍。
一袖之威，竟至如斯？
“啪嗒。”
那些冲过来的雪代沙手下，从最前面开始，一个个双膝一软，跪倒在地，恭敬的五体投地，如同祭拜神明。
这样的力量，在他们想象中，只有神明才就别。
就坐在陈凡身前，距离他挥袖不过一米的雪代沙，更是浑身都颤抖了起来。刚才陈凡只要稍微偏一米，就会把她如同雪娃娃般拍成一堆粉末。这种弹指之间，如同拍苍蝇般左右人生死的力量，让雪代沙发自内心的恐惧而颤栗。
就好像当你与车祸擦肩而过时，心脏会剧烈跳动般，雪代沙同样如此。
而光头大汉蒙重已经嘴张的大大，合都合不起来：
“这这这？”
便是他曾经见过的化境宗师，都没有这般恐怖，能够一挥之间，造成如此巨大的破坏力，内劲外放三十米外的，整个华夏宗师中都屈指可数。
而有如此年龄，如此能耐，又恰巧在金陵的。显然只有一位。
“你刚才问我是谁，现在你知道了吗？”陈凡收回手，转头目光淡然的扫向蒙重。
蒙重一个激灵，如同冷水泼下，瞬间整个人都似弹簧般蹦了起来，身体毕恭毕敬的弓成九十度对陈凡鞠躬道：
“晚辈蒙重，拜见北玄宗师！”
直面这位威震华夏的天榜大宗师时，蒙重只觉的冷汗都从背后冒了出来。他只是个内劲大成的普通武者啊，在陈北玄这样的宗师面前，根本无还手余地。河上斋明显要比他强得多，都挡不住陈凡一袖之威，更何况他蒙重呢？
宗师不可辱啊，谁知道陈宗师会不会计较之前的话，一巴掌把他拍死？
想到这，蒙重越发恭敬，光头几乎要抵到地上，他却不敢抬起分毫。
“回去告诉杨擒虎，就说齐家我保了。至于老齐的婚事，由他自行决定。”陈凡淡淡说道。
“是，陈宗师。”蒙重低头应着，根本不敢正面看陈凡。
“老齐，你带晓静和他回去吧……”
交代完后，陈凡背对齐王孙挥挥手。
齐王孙目光复杂的看了陈凡一样，就默默的搂着吓呆的刘晓静，陪着蒙重离去。他知道陈凡很强，也知道陈凡有些神通法术，但他自思自己也是东胜集团的太子爷，北地大枭的继承人。未来未必比江北陈大师、郑氏董事长差多少。可今日这一袖之威，如同神灵般，彻底惊住了齐王孙。
也让齐王孙明白，他与陈凡的差距是何等之大。
不是什么普通人与百亿富豪的差距，而是凡人与仙人的差距。武道到了陈凡的境界，与神仙又有什么两样呢？
想到这，齐王孙满嘴苦涩，甚至摆脱雪代沙，救回刘晓静都无法让他有一丝喜悦。看着原先相差无几的朋友，却化作九天之上的仙佛。他只觉心中空空淡淡，五味陈杂。
蒙重一直低着头，恭敬的出了银座会所，并且走出数百米外，才长长舒了口气：
“我的天，刚才真是在生死边缘走一回啊。”
他扭头，见到齐王孙一脸复杂的神色，不由心下明白，长叹一声拍拍齐王孙肩膀道：“少主，你别想太多，陈宗师与我们，不是一个层面的人物，你能够结识到陈宗师，已经是你的大运，齐家之福了。这华夏，不知有多少人，连拜见陈宗师一面都不得。”
齐王孙勉强挤出一丝笑意，关心道：
“我们这次算彻底得罪雪代家了，那杨擒虎那边”
“什么狗屁杨擒虎。”蒙重不屑的喷了口气。“有天榜第一的陈老怪发话，他杨擒虎不乖乖夹着尾巴跑回东北去，只要敢动我齐家一根汗毛。陆天风、雷千绝、阴魂修斯、朴景焕就是他的前车之鉴。”
“陈宗师自崛起以来，杀过的宗师，恐怕比他杨擒虎见过的都要多。他区区一个天榜第十二，哪有胆量敢违背陈宗师的命令。”
“这样吗？”看着蒙重丝毫不担心的样子，齐王孙暗暗舒了口气，但心中的失落更重了。在蒙重口中，杨擒虎仿佛随时被陈凡一巴掌拍死般，但就是这个杨擒虎，却把诺大的东胜集团和齐家，逼到了死境。让他那位纵横北方数十年的大枭父亲，不得不求助于雪代家，甚至出让家族未来的权力。
那他与陈凡之间的差距，到底有多大呢？
齐王孙已经不愿去想了，只是紧紧抱住刘晓静，脚步沉重的跟着蒙重而去。
而此时，银座会所内，陈凡正悠然的看向雪代沙：
“你知道，在你出言不逊后，我为什么还留你一条性命吗？”
雪代沙闻言，浑身一抖，然后赶紧畏惧的拜道在地，颤着声音道：“陈北玄大人只要您愿意饶我一条性命我愿意把一切奉献给您从今以后您就是我至高无上的主人。”
“哼，我不要你其他的，只要你身上一件东西。”陈凡嘴角露出一丝冷笑，伸手冲雪代沙遥遥一抓：
“出来！”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

# 第339章 鬼神分身（第三更，补9200票加更）

随着陈凡这遥遥凌空一抓。
一道凄厉的嚎叫声凭空在木室之中响起，这声音并非普通声音，仿佛不经过你耳朵，直接在灵魂中传来般。宛如从地狱中传来的恶鬼哀嚎，带着无比邪恶与混沌的神意。
“啊？这是什么声音？”
空无一物的木室中，突然有这样一道声音叫出来，顿时把跪在木室外的诸多打手，吓得魂飞魄散。便是无比柔顺的跪在那的雪代沙也浑身一颤。因为她隐约有种感觉，那个声音好像是从自己身体内传来的。可是这怎么可能？
“装神弄鬼。”
陈凡不屑的轻哼一声，猛的一跺脚，眼中爆射出数寸长的璀璨青色神芒，神念勃然而出，化作一只无形的巨手向雪代沙笼罩而去。
雪代沙身体剧烈颤动，她感觉到，仿佛有一个东西，被人逐渐从身体内抓出去一样。可是到底什么东西，她却死活都感觉不到。
“啊。”
雪代沙突然发出一声痛呼，身体剧烈抖动。跪伏在外面的众人，有胆大的悄悄抬头，就看到雪代沙的雪白脖颈、手臂、大腿等露在外面的部位，都被神秘的纹身布满了。
那纹身一开始还比较模糊，但随着陈凡的手渐渐抓紧，纹身越来越清晰，最后几乎肉眼可见，哪怕只能看到冰山一角，也能感觉到上面画着的似是鬼神一般的图案。
“啊、啊、啊。”
随着雪代沙叫声一声一声惨烈，那纹身中竟然冒出一缕缕黑气。这一道道黑气，逐渐在空中凝聚，化作了一张额头生角、青苗獠牙、独眼披发，无比狰狞的恶鬼模样。
恶鬼一现出原形，就挣扎着想跑出去。
“区区一道神魂分身，也想从我手中跑出去。”
陈凡冷哼一声，眼中青色神芒再涨，化作近尺许长。熊熊燃烧的青色光芒，如同火焰般明亮。恢弘的神念从四面八方围猎出去，任那恶鬼魂魄再怎么挣扎逃窜，也无法逃脱，最后逐渐挤压之下，化作一团黑色的烟球，在空中提溜溜的旋转着。
“过来。”
陈凡取出黄皮小葫芦一收，那黑色烟球就不由自主的投入到了黄皮葫芦中。虚空藤果实，作为空间法宝，哪怕只是个雏形，收藏一道神魂是很容易的。那道神魂，哪怕是先天乃至金丹的神念，此时被空间隔绝，也再无法感应到。
当然，在陈凡感触中，这道神魂分身，原主人撑死了只是个神海境罢了。比陈凡曾经到手的黄金雕像中，看见的那位埃及神灵弱的多。如果说那是真神，这只是个伪神，甚至连神都算不上，百年老鬼罢了。
“这这是怎么回事？”
疼的满头香汗的雪代沙，挣扎的坐起身，无比虚弱的问道。她俏脸惨白无血色，嘴唇薄的近乎透明。仿佛大病一场刚刚痊愈般。
陈凡不答，只是手指一划。
一道凌空气刃劈去，就将雪代沙的衣服凭空劈开。从外面的白色和服，到里面的贴身衣物，以及黑色镂空胸衣尽数断成两截，飘散下来。
清冷少女的身体，无论是雪白的、纤细的腰肢、曲线勾勒的俏背都尽数暴露在空气中，她不由娇躯一缩，心乱如麻。
‘难道他现在想要我？倒也不是不可以，可是我浑身没有力气了啊。’
雪代沙正想着，忽然看见自己的雪白的肩膀上面，出现一道色彩鲜艳的纹身，她赶紧看下去，不止肩膀，包括手臂、大腿、腰部、背部、甚至连胸口都有这道纹身。
仔细看下来，这竟然是一只异常狰狞的独角鬼王。
“这是什么？”
雪代沙心中惊诧，一时连自己的身体都忘记遮盖了。好在她那些手下们，都是从日国带来的雪代家精锐，在第一时刻就恭敬低下头，不敢多望。对于这种传承上百年的大家族来说，他们胆敢看雪代沙一眼，雪代沙事后绝对会挖掉他们的眼珠子，送给秋田犬吃。
“神魂附体的小把戏罢了。这只妖鬼的分身，想要附在普通人的身上，必须选择纯净的处子，而且得是纯阴之体，并且在她小的时候，通过朱砂、鸽子血等符笔画在身上，平时不会显出，但气血勃发时就会现出原形。归根到底，只是个媒介罢了。”
陈凡随手从墙边衣架上，招来一件衣服，披在雪代沙身上，然后随口解释道。
这种神魂分身附体，陈凡虽然还没有踏入神海境，但以他现在的能耐，完全不需要这么麻烦。直接可以分出一道神念附在别人身上。便是千里万里之外都能感应到。哪需要像这只妖鬼，又是找处子、又是找纯阴之体，而且还得是小的时候，又要通过各种符笔、朱砂画纹身，甚至还要举行仪式，太麻烦了。
“神魂附体？纯阴之身？媒介？”
雪代沙听得无比糊涂，但她至少听懂一件事，这个鬼神附在她身上，是小的时候就画在上面的。难怪她从来没察觉过。
想到这，雪代沙忽的心中一寒。
能够在小的时候，给雪代家的大小姐画这种遍布全身的纹身，如果说不惊动雪代家的家主是绝对不可能的。这样一来，岂不是意味着，她的父亲或爷爷，其中有一人必然知道，而且点头了？
“你想到了？”陈凡弹了弹手指。“这种神魂附体，只有纯阴之身才能支撑的住。一般人，就如同被凶鬼上身般，很快就会浑身发冷、阳气低落、气血衰败，最后灵魂枯竭而死。但哪怕是纯阴之身，也支撑不了多久，最多二十岁。”
雪代沙闻言，顿时脸色一白。
雪代沙脸色越发惨白，几乎透明如纸。
她今年就刚满二十岁，只是还没到生日罢了。
“那是什么？它为什么要附在我身上？”雪代沙颤抖着说道。
“华国叫神魂、鬼仙，日国式神、鬼神、国外叫凶灵等等。名字虽然不同，但本质是一样的。一道强大的灵体，附在你身上，只是因为它平时可能无法移动。所以需要通过你这个媒介，来感应到外界罢了，你就类似于它的代言人。”陈凡耸耸肩道。“当然你在附体的时候，也能动用它的一些小神通，比如神魂强大，容易看穿别人心灵等等。”
他越说，雪代沙脸色越惨白，几乎透明如纸。
让这样一道恶鬼的分身附在她身上，而且是从小的时候就画上去的。说雪代家高层不知道，雪代沙都不信。
顿时平时种种疑点浮现出来。
父亲虽然昏庸，但爷爷还在，日国一向讲究尊卑有序。怎么会突然把诺大的雪代家传给一个十六岁的少女？而且她本来不具备这种看穿人心的能力。但五岁的时候发过一次高烧，昏迷了三天，醒来之后，就发现自己有这样的奇特功能。
甚至连雪代家供奉的北庭川大师，也一力支持自己。以北庭川大师的能耐，完全不需要讨好自己啊？为什么要这样支持她？
想到爷爷意味声长的目光，以及北庭川大师古井无波的面孔。雪代沙浑身猛的一颤。
不过她不愧是执掌雪代家数年的家主，已经具备一丝枭雄的气魄与城府。迅速强迫自己冷静下来，对陈凡跪伏恭声道：
“主人，您要我做什么？我绝对服从您的命令。”
雪代沙转念间就想明白了，无论是她爷爷、她父亲还是北庭川大师的决定。雪代家对她来讲，都不再是依靠，而是一个地狱梦魇。现在她唯一能依靠的，就是陈凡。
而陈凡是华国第一宗师，暗榜前三的巅峰强者。这样的一只大粗腿，只要紧紧抱住，区区雪代家算什么？更何况陈凡不杀她，反而留下她，说明她绝对是有用的。
“不错，你很聪明。”
陈凡似看穿她的想法，微微点头。
在踏进银座会所的时候，他就感受到雪代沙身上的隐晦气息，刚才一试，果然发现，她身上付着一道神魂分身。这道神魂的原主人，非常强大，至少也是神海境的，但陈凡感应到那神魂中透出的虚弱。它哪怕真是神海境，现在也元气大伤，甚至连离开都做不到，必须依靠附体于雪代沙身上，才能感应到外界。
这样对付一只神海境鬼神的机会，对陈凡来说简直千载难得。
他立刻就想到了曾经从少巫主手中得到的那枚‘上古鬼笛’，当时陈凡想炼制成法宝，可惜缺少一点材料。这只妖神，不就是最好的材料吗？
“主人，我见过那个图案，似乎是我们雪代家供奉的一个神社中的鬼神。”雪代沙忽然叫道。
“好，我们准备去日国，不过在此之前，你先随我来。”
陈凡挥了挥衣袖。面对一只神海境的鬼神，便是他也不敢大意。哪怕这只妖神可能受过重伤，非常虚弱，但终究是神海境的强大存在。
‘青龙大阵中的灵药快成熟了，是时候突破到通玄中期了。’
陈凡眼中闪耀着光芒。
ps：第三更奉上o(n_n)o(。)

# 第340章 黑雾神魔（第一更）

就在陈凡从雪代沙身上抓捕到分身，收入黄皮葫芦中时。
位于日国九州岛的某座神社里，忽然传来一声无比凄厉愤怒的嚎叫声。这个嚎叫声并没有声音，但直接出现在了神社诸人的脑海中。
“不好，左须大人苏醒了，什么事惊动了他？”
正跪坐在一间静室中，默默冥想修炼，穿着一身传统阴阳师服，戴着高高的黑色乌帽，头发胡须具白，容貌苍老的老者忽然睁开眼睛，双瞳着射出闪电般的精光，照的通室皆白。
“啪嗒。”
木门被推开，一个中年男子匆忙的闯了进来，神色慌张道：“父亲，左须大人在神堂发怒了，已经有三个侍奉的巫女被它杀死...”
“慌张什么。”
阴阳师老者缓缓的跪坐而起，训斥道。
他行走坐卧之间，带着一股合乎天地的韵味，双眼之中如同大海般源深。若有华国修士在这里，必然要惊呼，这赫然是一位踏入修法之境的大真人。
“是，父亲大人，我错了。”中年男子被一训，迅速恭敬的低头认错。
尽管是老者的儿子，但中年男人却知道，眼前这位老者，是整个千鹤家族的真正领袖，更是一位名震日国的大阴阳师，拥有沟通鬼神、呼唤死者、操纵灵魂的伟大力量，便是内阁议员、财阀首领见到老者，都会毕恭毕敬。
“随我来。”
千鹤真弘甩了甩宽大的衣袖，踩着木屐，一步步向神社中心供奉着神像的神堂处走去，中年男子躬着身子跟在他身后。
进了神堂，就见到血腥的一幕。
整个庄严肃穆的神堂内，摆放着一尊巨大的神像，这个神像与别的佛陀、菩萨、仙佛不同。而是一个狰狞的恶鬼，恶鬼披着青色头发，额头长出独角，面向狰狞，浑身上下都是黑色的鳞片，如同刚从地狱中爬出的恶魔般。
这就是左须神社供奉的鬼神左须神。
原本神堂应该无比庄重，平时都有着众多巫女、神官在这里敬祝香火。但此时，神社内却化作血海一般，一个由黑雾组成的巨大身影正站在神社之中，它足有三米高，独角独眼，披着黑色鳞甲，赫然和那尊左须神像一摸一样。
而此时，这个巨大的黑色身影，正一手抓着一个巫女，一用力就把她整个身体撕成粉碎，漫天血雨洒落，地面上全是七零八落的尸体，整个大堂内被打的一片狼藉，如同蛮牛过境。
对此，千鹤真弘只是微微皱了皱眉，躬身道：
“尊敬的左须大人，什么事情，让你如此恼怒。”
黑雾神魔猛的扭过头，冲着千鹤真弘一阵咆哮，巨大的声音在他们脑海中响起：“我感应到...我的分身被消灭掉了...在华国...是谁胆敢消灭掉我的分身....我要找到他！撕碎他！”
庞大的精神力，如同汪洋大海般在整个神堂内翻腾。
站在千鹤真弘背后中年男子，顿时大脑涨的生疼，摇摇欲坠。
但千鹤真弘却眼睛一眯，射出精光道：“是雪代家那个小女孩吗？她确实前不久去了华国，但能够发现您的分身，并且灭掉的，这至少得是修法真人，甚至御神仙师吧。”
“难道华国现在，还有御神仙师存活着？这不可能。”
阴阳师老者摇头。
“我不管...找到他...撕碎他！”黑雾神魔愤怒的吼叫着。
它尽管只是一团黑雾成形，但仿佛具备干涉现实的能力，举手投足，拥有千斤巨力，把厚重原木打造的神案都劈成粉碎，并且沾到黑雾的地方，都尽数化作冰凌，似被寒气侵蚀。
“是，大人。”千鹤真弘深深低头。
黑雾神魔这时似才怒火稍敛，化作一股黑气，射回了神像之中。
见到这一幕，千鹤真弘眼中一闪。
尽管他是修法境的大阴阳师，拥有着庞大的力量，尽管这只黑雾神魔似乎受过重伤，没法离开神社不远。但千鹤真弘每次见到它，还是忍不住深深嫉妒。
这就是神境的力量啊，哪怕死去，也能够凭借灵魂存活在世间，化作鬼神！千鹤真弘心中暗道。他如今已经七八十岁了，最多再活十几年罢了。但这尊黑雾鬼神，确是他祖辈时期就存在。如今已经长达上百年世间，名副其实的百年老鬼。
据祖辈的记载，这尊鬼神当年是一位踏入御神之境的大阴阳师，名震当时的日国上百年，便是天皇见了他都恭敬有加。后来死去前，创下了左须神社，并且化作了鬼魂，依靠神社的祭拜存活下来。千鹤真弘的祖辈，当年就是那位大阴阳师的弟子，世代守护着左须神社。
除了他们家以外，整个九州岛，还有众多的势力，都是依靠在左须神社之下。
千鹤真弘躬着身出了神堂，扭头吩咐儿子道：
“通知雪代家族，询问他们，雪代沙到底发生了什么事，并且传递消息给北庭川大人，我要见他一面。”
“是，父亲。”中年男子颤着身体低头。
没有人比他更清楚，掌控着左须神社的千鹤真弘，拥有多么庞大的力量，在整个九州岛，他几乎都是一言九鼎的土皇帝般。
等中年男子走后，千鹤真弘站在走廊中，微微眯眼。
“到底是谁灭掉了左须大人的分身？难道华国真有神境现世了？可是神境不已经隐遁世间数十年了吗？或者是类似于左须大人这样的鬼神？”
千鹤真弘思考着。
不过他并不在意，神境已经数十年没出现了。便是真有神境来，背靠着左须神社，而且掌控着整个九州岛的力量，必要时甚至可以调动警察与军队，所以他并不惧怕神境。
毕竟，这已经是21世纪了。
......
而此时的陈凡，正回到东山中，准备提升修为。
自上次跨入通玄初期后，到现在已经有半年左右，这半年之中，陈凡每时每刻都在吞吐着巨量的元气。青帝长生诀乃是五行仙宗的至高圣法之一，它能够从草木生灵中汲取庞大木系灵气，所以陈凡哪怕没有随身携带的聚灵阵，没有云雾别墅、阴龙潭那种灵气密地，修行速度也没有降下来多少。
甚至他此时就是一个人型聚灵阵，只不过主要吸收草木灵气罢了。
像陈凡现在的修为，最好的修行地方就是找个人迹罕至、古木繁盛的原始森林，哪里木系灵气最为旺盛，可是陈凡显然不可能抛弃现实中的一切，躲起来苦修。那样等他出关，说不定小琼、父母、安姐姐都老了。
所以陈凡干脆就建了个青龙大阵，用来种植灵药，通过灵药炼制的灵丹，来增长修为。
“啪嗒，啪嗒。”
雪代沙已经换了一身白衣武道服，黑色长发扎着马尾，容貌清冷绝艳，如同漫画书中走出的剑道少女般。她毕恭毕敬的跟在陈凡身后，一步步向东山上爬去。
尽管雪代沙很奇怪，为什么要来东山，不是要去日国吗？
但她却不敢发出一声质疑。此时她的身家性命都攥在陈凡手中，而且需要陈凡的庇护，家族中的爷爷，以及那只附体的鬼神，若知道分身被消灭，必然来找她报仇的。
“到了。”
爬到山顶处，陈凡停了下来。
此地，已经有云雾缭绕了。
雪代沙扭头向四周望去，就见到众多山峰，围城一个环形，把一个山谷圈在其中，这个山谷如同一个超大型的火山口般，被云雾覆盖着。透过云雾，隐约可以看到山谷内荒芜一片，里面全是杂草、树木。空无一物。
为什么要来这里？难道隐藏着什么地下基地不成？
雪代沙不解。
“你看到了什么？”
陈凡负着手，背对雪代沙，淡淡道。
“禀告主人，我看到一个荒谷。”雪代沙恭敬的回答道。
“哦？那你现在再看呢？”陈凡不置可否的一笑，猛的一跺脚，轻喝一声：“开！”
顿时，雪代沙见到一幕不可思议的景象。
只见整个山谷上空的云海猛的剧烈翻腾着，如同被天神持剑劈开般，从中裂成两半。随着陈凡一言何处，云海向两边逐渐的散开，露出一道由云雾组成的。
这座云雾大道，长达数百米，从他们脚下，一直通到山谷尽头。
而从大道两旁，向下看去，山谷内哪是什么荒草枯石的荒芜之地？而是一片仙家福地景象。到处是奇花异草、灵气四溢。半空中还有青色的雾气凝成灵雨，在逐渐洒落。一道绿色的巨大光罩，笼罩住整个山谷。
而在在山谷的尽头，还有一座如同仙山楼阁的别墅，云雾通道的终点，正好连接着那做仙山楼阁。
“这...这难道是仙人住的地方吗？”
雪代沙已经惊呆了。
日国神话之中，同样也有仙人存在，那些传说中的仙人神灵，都居住在洞天福地、仙家圣地之中。不与外界接触，数百年不老，远离凡尘。
雪代沙本以为是神话，但没想到，今天尽然亲眼见到这一幕。
顿时惊的整个人傻掉了。
“这不是什么仙家福地，只是我的洞府罢了。”陈凡淡淡一笑，说着：“随我来。”
然后头也不回的，一脚踏在了云雾大道上。
：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。、，您的支持，就是我最大的动力。161104060232

# 第341章 修为暴涨（第二更）

陈凡一脚踏在云雾长道上面，如同凭空驭风的仙人一般，驾云而行。但雪代沙却没这胆量，毕竟这云雾通道，看着一点都不解释，而这一脚若踏空了，便是从数百米高的山峰上面摔下去啊！正常人，谁敢帽这个风险？
不过雪代沙不愧是九州岛地下世界的女王。
她咬了咬牙，眼中露出坚定的神色，深处白嫩纤细的小脚，轻轻的踏在云雾上面。没想到这云雾看着似棉花糖，但其实非常凝实，乃是青龙大阵凝聚庞大的水系灵气组成，类似于雷千绝的千机气网般，似是云雾，其实坚硬如铁。
雪代沙见状，顿时放下心来，踩着云雾通道，紧跟在陈凡身后。
这绝对是她一生中最奇幻的旅程。
走在数百米的高空上面，周围空无一片，全是云海，脚下是雾气组成的通道，两边没有一点防护，稍微一摇晃，说不定就掉了下去。从这里，雪代沙可以伸头看到，整个山谷之中，全是密密麻麻的草药。站在上空，那些草木灵气翻腾上来。
她哪怕只是嗅到一丝，都感觉浑身舒坦，如同泡了热水澡般，全身暖洋洋的。
这时，忽的有一声惊天动地的龙吟声，在山谷内响起。
雪代沙猛的瞪大双瞳，不敢置信的看去，就见到云海里面，一头长达上百米的青色长龙，猛的腾空而起。青龙有须有爪、鹿角蛇鳞、双眼如铜铃般，身体有水缸粗细，空中翻腾着，发出阵阵吟叫声。
“这...这是真龙？”
雪代沙已经呆若木鸡，双目呆滞，指着青龙叫道。
“这是白螭，青龙大阵的阵灵。”陈凡背着手，走在前方，悠然道。“它不是真龙，只是一道龙魂雏形罢了，但要比附体你的鬼神，强大的多。”
白螭原先只是阴蛇的魂魄，被陈凡投入云雾大阵之中，当做阵灵，当时的白螭是蛟龙形态，勉强到达神海境，最多可以对付武道宗师罢了。但现在成为青龙大阵的阵灵后，被整个青龙大阵的的灵气滋养着，白魑顿时化作了真龙形态。
此时的白螭，已经可以视作一尊神海境的神魂，而且及其强大，距离先天境也只有一步之遥。甚至只要再进一步，就可以脱离青龙大阵，化作真正的先天生灵，独立存在，可以逍遥五湖四海之外。便是陈凡，在青龙大阵之中，与白螭作对，都未必能打过，只能狼狈而逃。
那什么黑雾鬼神，只要刚出现在这，分分钟被白螭撕成碎片当大补丹药吞了。
“可惜白螭还要做青龙大阵的阵灵，否则炼制法宝的时候，我就直接拿它当做法器元灵，而不用跑去日国了。”陈凡轻叹一声。
在白螭好奇的目光中，雪代沙紧跟着陈凡，战战兢兢的走到了尽头。
在山谷的最深处，有一座青色光芒笼罩住的仙山楼阁般的殿堂。这里是整个青龙大阵的中心，灵气最为浓郁。是陈凡专门留下来，准备日后接引父母、小琼他们修道修建的洞府。
“北琼阁。”
看着门牌古拙的三个云篆大字，雪代沙艰难的念出来。
陈凡不理她，推开门，走入大殿。这座大殿，是完全按照他上一世在真武仙宗时的洞府布置的，整个大殿无比空旷，只有一个蒲团在其中。蒲团的对面，挂着一张画像，画像上面，是个女子。
雪代沙一眼望去，就被那张画像给吸引住了。
画像上的女子，容貌几乎无法用语言来形容，简直如同九天上的神女般，高渺清冷、绝艳脱俗，穿着一袭紫衣，比她还要漂亮不知多少倍。雪代沙相信，现实中根本不存在这样的人物。
“主人...这是？”雪代沙捂着小嘴道。
“这个你无需知道。”陈凡甩了甩衣袖，随口吩咐道：“铜山，你将她带到客房休息。我要闭关苦修，任何人不得打扰。”
“是，主人。”
站在一旁的铜山恭敬的答道。
雪代沙这时才发现，原来大殿角落中，还站着一个人。这个人身高只有两米五，比她搞出大半个身子，而且浑身上下，如同青铜般，双眼开合之中，射出一道道光芒。他每踏出一步，都发出轰隆隆的声音。还未靠近，就有一股巨大的威势压来。
雪代沙乖乖的跟着铜山向客房走去。陈凡并不担心她有什么心怀鬼胎。不说这青龙大阵的阵灵，单单铜山，经过一年多的修炼，此时已经达到了横练宗师巅峰。肉身强大的不可思议，子弹都没法打穿。便是雷千绝现在来，都未必能打过铜山了。
有他们在，雪代沙根本翻不出什么浪花。
陈凡盘坐在蒲团上，正对着紫衣仙子的画像。
“该突破了。”
他从黄皮小葫芦中，取出一堆堆灵药。这都是三个月来，最先成熟的一批。经过青龙大阵灵气的滋养，以及生命元液的催发。药田中的灵药，都以上百倍的速度生长着。
三个月足以媲美三十年！
虽然三十年的药材，比起千年人参、老药之类差远了，还远没到真正灵药的层次，但胜在数量众多。整个药田之中，种植着不知道多少株幼苗，随取随用。
“紫心草、银须参、配上赤龙果，再加上一些普通草原，这些可以炼制成真元丹。是最适合通玄期修仙者服用的丹药。”
眼前的草药，主要分成三份。
这三种草药，都是陈凡在药阁中发现的，正好是真元丹的主要药材。所以陈凡发现后，就视若珍宝，根本不敢服用，而是通过青龙大阵大规模培育种子种植。如今第一批稍微成熟，勉强可以使用了。尽管药阁中有许多种灵药，但最适合通玄期修仙者的，就是这三种。
“起。”
陈凡随手一招，眼瞳之中，射出金色火焰。
金色火焰在空中，化作璀璨的炉火，而三堆灵药，则化作三条长龙般，向真火中聚集。到了陈凡这等大师境界，哪还需要开炉、地火等等复杂手段，直接就借用离火金瞳炼丹。
“噼里啪啦。”
离火金瞳的威力何等巨大，远胜一般的火焰，那些灵药一入金焰之中，就化作青色的药汁，迅速凝聚成一团。陈凡这时捏动法诀，打出一道道法力真元射入药液中。药液顿时按照一股奇特的形态变化着，在空中提溜溜的化作一颗颗青色的丹药，喷薄而出，正好落在一旁的玉瓶中。
等把这一堆炼制完成，陈凡就停下手，开始服食丹药增进修为。
真元丹不愧是比聚灵丹、培元丹更高一层的中阶灵丹，效果非常强悍，尽管这些灵药年份很低，练出来的只能算小真元丹，但耐不住数量太多啊。
陈凡就这样，服食完丹药后，就吩咐铜山再采割一批，再次炼制服用。
就这样，一次次的循环中，他的气息越来越庞大，体内真元沸腾翻涌，皮肤化作青色，眼瞳之中的青色神芒越发璀璨。
陈凡感觉到，通玄中期，离自己越来越近了。
.....
三天之后，雪代沙百无聊赖的坐在石阶上，看着远处的山谷。
“主人到底什么时候出关啊？那个该死的大块头一句话都不说。要不是房间内还有电脑、电视，我说不定就闷死了。可惜这里没有信号，没法联网。”
雪代沙一边摇晃着白嫩的小腿，一边无聊的打着哈气。
这里确实是仙山福地一般的地方。
在这里，雪代沙感觉到，自己的身体前所未有的轻松舒爽，若长久待下去，便是活到一百岁都未必做不到。吃的也是各种灵果、灵药，一颗就饱了，可是她还心念着日国的雪代家，想着回去复仇呢。
每次想到爷爷他们将自己当做礼物般，送给那个鬼神，让它附在身上。雪代沙心中就犹如一条毒蛇在嘶吼着，想要畅快的复仇。可惜陈凡不出关，她连离开这座洞府都做不到。
“你在说我吗？”
一个淡淡的声音传来。
雪代沙一喜，扭头看去，就见到一个身材高大，披头散发，穿着黑色长袍的青年男子站在洞府门口。男子的容貌无比俊美，眼瞳中射出丈许长的青色神焰，如同神明一般。
“主...主人？”
雪代沙吃惊的结巴道。
眼前这男子，虽然和陈凡有几分相似，但那容貌太俊美了，根本不似人类。反而与北琼阁中的紫衣女子画像更般配。
陈凡背着手不答。
他的气息比之前，更加源深，仿佛大海一般。陈凡站在那，神念释放出去，不但笼罩了整个山谷，更向远处探去，原先只有三四公里，现在则足延伸到五公里开外。体内的真元，更比之前庞大了一倍以上，陈凡相信，便是雷千绝再来，他不需要动用肉身，仅凭法力，就足以一巴掌拍死。
不过这不是陈凡最大的收获。
他缓缓伸出手掌，洁白如玉的掌中，隐隐散发出青色光芒，璀璨如同青玉。这代表着，他距离青帝长生体小成，越来越近了。但全身都化作青色琉璃时，青帝长生体就真正小成了。
“之前肉身不够强大，击破音障的手段，只能用一两次，现在便是动用数十次都没多大问题。雷千绝、修斯这等，来再多，我也能一一击杀。便是神境，都杀给你看！”
想到这，陈凡嘴角露出一丝冷笑，眺望向远处的日国。
“就拿你，先试试手。”
：第二更奉上，第三更会有点晚。、，您的支持，就是我最大的动力。161104071459

# 第342章 前往日国（第三更，补9400票加更）

2009年1月，中海市国际机场内。
此时，由于临近年关，所以人流量非常多。无论是从国外回国过春节的，还是出国旅游的都拥挤在一起，由于从金陵没有直飞福冈市的飞机，陈凡和雪代沙两人直接坐车到了中海，从中海国际机场乘班机。
“你好，请让一下。”
陈凡与雪代沙订的是头等舱，所以空间非常宽裕，陈凡很容易找到了自己的座位。
与他邻座的，是一对青年那女。男子约莫有三十岁，带着金丝边眼镜，穿着西服，一副企业高管，商业精英的模样。而女子则穿着时尚俏丽，戴着墨镜，披肩长发，身材非常火爆。尤其是是一双穿着韩式紧身牛仔裤的大腿，又细又长，都伸到走道之中，拦住了陈凡的去路。
听到陈凡的声音，女子抬头扫了陈凡一眼，顿时眼睛一亮。
此时的陈凡，并没有改变容貌，显露的是陈北玄的模样。此去日国，恐怕免不了连番大战，甚至可能惊动日国政府，陈凡干脆就不遮挡容貌，直接宣告日国，这一切都是陈北玄做的。
“好的。”
女孩露出一丝甜美的笑容，赶紧将自己伸在走道中的长腿，收了回来。
见到这一幕，那公司精英眼中露出不悦神色。不过他没有多说什么。很快，陈凡坐下后，雪代沙也紧跟着坐到了他对面。
看到两人似乎是一起的，尤其陈凡俊美帅气，雪代沙容貌清丽绝艳，长腿美女眼中顿时闪过一些失落。
在美艳空姐的提醒声中，飞机很快就起飞了。
陈凡坐在那，闭目养神，回顾之前增长的修为。通玄初期和中期，是两个概念。踏入通玄中期之后，不仅仅是修为的暴涨，同时对各种神通法术的运用也越加成熟，并且以陈凡此时的修为，已经可以勉强动用几种大型道法了。
那些大型道法虽然发动比较慢，但威力之大，不逊色于现代武器。虽然不能用来争斗，但若与军队正面碰撞，一定会让日国的军队吃个大亏。更不用说，青帝长生体的进步，才是最大的收获。
以前的青帝长生体，只是刚刚入门，便是催动破音障，都有些承受不住。现在的青帝长生体，向着琉璃小成前进了一大截，不仅仅肉身破音障已经可以做普通手段了，肉身强度更加变态，便是大炮击中陈凡，都未必能杀死他。普通子弹只是给他挠痒痒的。
“我既然破掉了那只鬼神的分身，它必然有所感应。听雪代沙所言，雪代家与那左须神社的大本营都在福冈市，我只要一到，必然有天罗地网等着我。甚至可能有日国的警察甚至军队。”陈凡的手指在扶手上慢慢敲击。
区区鬼神，他根本不惧怕。更不用说是一个虚弱的鬼神。
但这个鬼神存活了上百年，在日国可谓根深蒂固，如雪代家这样的手下，谁知道还有多少？到时候恐怕不仅要与这只鬼神为敌，同样还得九州岛的大家族、财阀甚至日国政府发生冲突。陈凡为了保险，还是突破修为后再前来。
并且当时他也距离通玄中期只有临门一脚，水到渠成。
如今修为突破，尤其肉身越发强大，对抗现代武器，陈凡也有几分把握了。
他正思量着，旁边忽然传来一个清脆的女声：“您好，我叫艾静琪，是中海人，你也是去福冈市旅游的吗？”
陈凡睁开眼，就见邻座的时尚女子，正笑语盈盈的看过来，她一双被紧身牛仔裤包裹的修长的****，正伸得笔直，长的惊心动魄，如同模特般。
“陈北玄，金陵人。”陈凡淡淡的答着。
见陈凡态度有点淡，艾静琪笑容微微一涩，不过她天性开朗活泼，并没有在，反而悄悄凑过小脑袋，凑到陈凡耳边道：
“对面那个大美女，是女朋友吗？”
她说话的时候，呼气扑在陈凡的耳朵上，吐气如兰。这种距离对陌生人已经显得有些亲密了。
那三十岁的白领精英，本来就对艾静琪和陈凡搭讪有些不悦，见状后，再也无法忍受，沉着脸叫了声：
“小琪！”
“干嘛，是你死皮赖脸跟着要来的，我和人问个话都不行啊。”艾静琪翻了翻白眼，哼哼道。“还有，我们不熟，别叫我小琪。”
白领精英顿时满脸尴尬，不再说话，只是看着陈凡的态度越发不善。
陈凡看了看，隐约明白两者关系，估计男的喜欢女孩，但女子对他不太感冒。不过这种事，他懒得理会，就皱眉道：
“不是，她是奴仆。”
“奴仆？”艾静琪顿时愣住了。
无论是情人、小三、二奶、老婆等等，她都能理解，但奴仆这是什么意思？这都什么年代了？21世纪，什么时候有奴仆这东西？
“现代社会，哪还有什么奴仆啊？以为是菲佣吗？吹牛吧。”白领精英在一旁冷笑道。
“任昊，你不说话，没人当你是哑巴。”艾静琪不悦的扫了他一眼。任昊被憋得，满脸羞红，但又不能对心中女神发火，只能愤然看向陈凡，等他解释。
“我是陈君的仆人。”坐在对面的雪代沙冷冷的说道。
她气质本就非常清冷，容貌绝艳，今天又穿着一身白色束腰风衣、紧身长裤，棕色小牛皮靴。顿时承托的气质越发冷艳。
这样一个冰山大美女，却开口说是别人的奴仆，简直太让人惊讶了。
“啊？你是日国人？”艾静琪迅速捕捉到雪代沙话中的关键，一般只有日国人，才会用‘君’‘桑’这样的字作为称呼时的名称后缀。
一个日国大美女，却自称是陈凡的仆人，这太让人惊讶了。
想到这，艾静琪好奇的眨巴着大眼睛，在陈凡和雪代沙之间，迅速晃荡，猜测着两人之间的关系。而任昊见雪代沙都开口承认了，顿时面色一僵，眼中更闪过一丝嫉妒神色。但他还是嘴硬道：“主人、仆人，谁知道是不是在玩s.m游戏啊。”
不过这次他没敢大声说，只敢在嘴里咕哝着。
陈凡还没有什么反应，雪代沙已经目光一冷，紧紧的看着他道：“你若再敢说一句对主人不敬的话，我就把你扔下飞机，你信不信？”
她虽然只是普通人，但曾经久居大位，执掌着半个九州岛地下世界。那种生杀予夺的气息一露出来，顿时把任昊吓得头缩了缩，不敢再说话。不过眼中的怨恨更浓。
“这位小妹妹，可以问一下，你为什么称呼陈先生为主人呢？”
艾静琪如好奇宝宝的在旁边问道。
“因为主人很强大，救了我的性命，所以我发誓余生就追随主人。”雪代沙美眸落在陈凡身上，满眼都是崇敬之色。
一开始，她只是对陈凡畏惧才临时说的，但从陈凡一袖天来、灭杀鬼神分身、带她进青龙大阵后。雪代沙已经对陈凡敬若神明。
驾驭真龙，分开云海，居住与仙山楼阁中的人，不是神仙是什么？
“啊？”艾静琪听得满眼放光。
这怎么感觉像偶像剧中的剧情，女主被男主所救，以身相许，以奴仆自居。男主表面冷淡，其实内心火热，白天装淡定，晚上就床上不要不要的――典型的霸道总裁的故事啊。
尤其陈凡如此高冷，看着就像位霸道总裁。
她一路追问着，虽然雪代沙和陈凡都性格清冷，不喜多言，但艾晓琪还津津有味的说着，大部分都是她再说，陈凡只是偶尔回一句，但还是大致了解到。
艾静琪被家里面逼着相亲，不堪其扰，决定跑来日国九州岛旅游散心。
结果相亲对象，那个任昊也追来了，她自然更烦恼了，偏偏家中逼着，还不能甩掉任昊。
临下飞机后，艾静琪还恋恋不舍的拉着陈凡与雪代沙道：“你们也是来旅游的吗？我们什么时候有机会再见面？要不留个电话吧。”
“有缘会见的。”
陈凡摆了摆手，带着雪代沙负手而去。
艾静琪在后面看着，满脸失落，旁边的任昊控制不住心中的嫉妒道：“什么玩意啊，不久长的帅一点嘛。还什么主人奴仆？我看他们就是在吹牛啊。现代社会，哪有那种玩意？不怕被警察以家暴名义抓起来吗？”
“哼，你懂什么。”
艾静琪斜眼白了他一眼。只觉任昊比起陈凡来，差距太远了。越对比越显得不堪入目。
......
09年的日国，虽然不是八九十年代如日中天的时候，但此时经济发展远在华国之上，福冈市无论是城市建设、环境、经济都比华国同等大城市好得多。走在大街上，都能感觉两边街道非常干净。
“主人，我们需要去入住酒店吗？”
雪代沙在旁边恭敬道。
“不用了，他们已经来了。”
陈凡气定神闲，随口答道。
“他们？”雪代沙一愣，还没反应过来，一座黑色奔驰越野车就横冲直撞而来，噶然停在了两人面前，从中走下一个穿着黑色西服，气息狰狞的青年男子：
“我的妹妹，你回国，怎么不通知家族一声？”
男子一边说着，一边不怀好意的打量着两人，背后站着一圈穿着西服的彪形壮汉。
ps：第三更奉上，有点迟了，超抱歉呢o(∩_∩)o(。)

# 第343章 杀进雪代家（第一更）

雪代家在九州岛传承了一百五十年，祖上曾是北九州地区的大名，这样一个庞大的家族，枝叶繁茂，子弟众多。雪代沙以弱冠女龄执掌整个雪代家，不知道激起了多少男性继承人的愤怒与敌视，尤其还是在日国这种比较保守的国家。
日国的女性地位较为低下，无论是政界还是商界，都鲜少有女子跻身高位者。别的国家经常听说有女总统、女首相的，但日国从来没听说过，出个女大臣都是非常罕见。
雪代沙如果不是有老家主与北庭川力挺，早就被她的那些兄弟姐妹、叔叔伯伯们赶下台去了。以前雪代沙是以为爷爷偏爱自己，相信自己的能力，现在明白过来，顿时知道原来爷爷是看在背后左须神社的面子上，而且知道自己活不了多久，雪代家的大权不会一直把持在她手中。
雪代沙明白这个道理，但其他人不懂啊。他们听到老家主下令搜捕雪代沙的消息后，欣喜欲狂。在福冈市和北九州市的各大机场布下天罗地网，雪代沙一降落，离不远处的雪代康夫就接到消息，带着手下匆匆赶了过来。
“康夫，你这是要做什么？”
雪代沙眉头一皱，秀眉怒竖，一股家主的威严就扑面而来。
“我的好妹妹，你以为你还是雪代家家主吗？爷爷已经下令把你捉拿回去了。乖乖的跟我走吧。”雪代康夫冷笑道。“否则的话，就别怪我这些手下冒犯前任家主威仪了。”
他一说完，身后站着的一圈黑衣壮汉，都不怀好意的摩拳擦掌，跃跃欲试。
雪代沙可是整个家族中的大美人，又是前任家主。抓捕过程中，他们乘机摸个小脸、拍下****、撕扯下衣服，岂不美滋滋？
“你敢！”雪代沙大怒。
她从小到大，一直是雪代家的公主，什么时候，雪代康夫这个平时见她唯唯诺诺的家伙，也敢骑到她头上了？
“我为什么不敢！”雪代康夫哈哈大笑：“你犯下大错，触怒了爷爷和北庭川大师。况且河上斋又不在，就凭你身边这个华国小白脸，还敢反....”
他话还未说完，旁边突然传来一个冷冽的声音：
“找死。”
众人只看到陈凡身形微微一晃，几乎没有动般。但雪代康夫已经整个人被陈凡一巴掌，凌空抽飞了出去。
陈凡的力量何等强大的，他哪怕只用了一分力，也不是雪代康夫这种普通人能够抵抗的。雪代康夫的脑袋，被硬生生抽扁了，脸颊骨被拍的粉碎，深深凹了进去，从侧面看，就仿佛他整个脑袋被挤压成长条形般。
“啪嗒。”
雪代康夫的身体落在了七八米外的街道上。
这位雪代家的嫡系子弟，执掌者小半个福冈市地下世界的老大，就这样被陈凡一巴掌拍死了。
“这！”
跟着雪代康夫来的十几个手下，都腰间鼓鼓的，显然带着各种枪械，但他们都不敢置信的看着这一幕。人的头骨是最硬的，能够把人头骨都抽成这样，陈凡的力量得有多大？
“主人，您懂日语？”
雪代沙也惊呆了。
雪代康夫与她的对话，可一直都是用日语说的，她本以为陈凡听不懂，没想到陈凡竟然能听懂。然后雪代康夫就毫无疑问的悲剧了。
“对于一位修仙者来说，掌握一门语言太简单了。”
陈凡缓缓的开口。
第一字时，他还有点生涩，但说到后面，已经极为流畅，如同旅居日国数十年的老人般。
陈凡来之前，就把日语词典翻过来。在筑基期的时候，他就有了过目不忘之能。现在更是用神念一扫，这些资料名词就全部记在脑海中，再对应着语音学习一下，他坐在飞机上的半天之内就掌握了一门语言。
陈凡说完后，扭头看向那些目光呆滞的黑衣壮汉：“雪代家就派来这群废物，太小看我了吧。”
他随手一挥，捏动法诀，放出十数道风刃，就把那些黑衣壮汉尽数切成了数段。踏入通玄期之后，各种小型法术对陈凡来说，几乎信手拈来。他以术法空气，凝练成的坚韧风刃，足以斩断钢铁，这些普通人哪能扛得住，瞬间就如同切肉般被斩成几届，尸横遍地。
这些持着各种枪械的雪代家精锐们，连出手的机会都没有，就被陈凡随手斩杀。
“主人。”
见到这一幕，便是雪代沙都俏脸微变。来到日国，脱去拘束的陈凡，才逐渐展现出一位修仙者的冷漠心性。在华国，他绝对不会这样一言不合，就动辄杀十几人。
“雪代家既然已经开始抓捕你，代表着那个左须神已经感应到分身被我抓到，并且传下命令了。我们直接去雪代家，先把抓到你爷爷，问清楚左须神的虚实，再登门拜访。”
陈凡一边说着，一边弹出几个火球，将地上的尸体尽数烧毁。但血迹却没法清理掉，地面上全是一块块巨大的黑斑，如同屠宰场般。
“走吧，希望你拿驾照了。”
陈凡背着手，向雪代康夫等人留下的奔驰越野车走去。雪代沙敬畏的跟在他身后。如果说她之前对陈凡是崇敬，那现在却升起无比敬畏之心，原先还有一些小心思，此时却再也不敢乱想。
坐在奔驰越野车中，扛着雪代沙手忙脚乱的在驾驶座上，笨手笨脚的点火、踩油门、开动车，摇摇晃晃的向前去。
陈凡微微闭上眼，暗暗思索。
尽管论经济，日国是与华国相差无几的大国。但陈凡对日国的敬畏之心，却远不如华国。这归根到底，在于日国的军事力量非常薄弱。
日国是二战的战败国，不允许拥有军队，只有自卫队。自卫队的总人数，才25万人，其中陆军15万，海空军10万，还包括众多的文职人员。不过15万的陆军，洒落在偌大的日国，就像沸水泼汤一样，根本不起作用。
想要防住陈凡这样的超级强者，至少得调动数万以上的军队围追堵截才行，日国哪有这个能耐？相比之下，华国虽然经济差不多，但却拥有两百万常备军队，庞大的预备役，以及众多重型武器。陈凡对华国的敬畏之心，要远比日国大的多。更不用说，他的父母亲人都在华国，这也是一重顾忌。
‘唯一需要注意的，就是尽量不要触碰到驻扎在日国的美军，他们是日国乃至整个地球上最强大的武力，我现在的能耐，还不足以与他们抗衡。不过驻日美军轻易不会出动，日国不到万不得已，也不会请动他们的。’
陈凡手指在扶手上，轻敲着，静静思量。
雪代沙尽管开始笨手笨脚，但很快开动起来后，就渐渐熟练。越野车一直向福冈市外开去，雪代家的驻地，就在福冈市郊区的一个小村落中。
......
就在陈凡与雪代沙驾车而来时，雪代家的深处，众多雪代家的高层齐聚于此，正在激烈讨论着。
“康夫刚刚从机场那传来消息，他们的手下看到雪代沙出现在机场。康夫说他会把雪代沙那个叛徒抓捕回来的。”
一个下属俯首于地，报告道。
在这座木屋中，坐在最上首的，是一位年近九旬的枯瘦老者。老者头发稀疏，牙齿尽数脱落了，但他坐在上面，却让这个房间内，无人敢有一丝异动。尤其是面对老者那双闪耀着智慧的眼睛时，无论是谁，都会充满敬畏。
这就是雪代家的真正灵魂人物，雪代千雄，雪代沙的爷爷。
而在老者身旁，则有一位穿着素色武士服的中年男子。男子闭目跪坐，一把老旧的武士刀横在他膝盖上。尽管男子看着很落魄的样子，但在场众人却没有一人敢无视他的存在。因为他是北庭川，整个九州岛威名最盛的剑道大师，雪代家就是依靠着他，才能稳坐九州岛第一大家族的位置。
“康夫做的很好，命令他，一定要把那个叛徒带回来。”雪代千雄缓缓的开口道。
“是！”下属恭敬叩首。
他正要退下时，旁边的北庭川突然睁开眼，目光如剑道：“慢着，消息有没有说，雪代沙身边跟着什么人？”
“这个...好像康夫说，确实有一个华国青年和雪代沙一起。”下属略带迟疑道。
“怎么了，北庭川大人。”雪代千雄疑惑道。
“左须神社传来的消息，能够灭掉那位大人分身的，必然是华国了不得的大阴阳师、大真人。雪代沙既然回来，她就不可能单独过来，只是....”北庭川微微皱眉。“怎么会是个年轻人呢？修炼到大阴阳师的境界，至少也在五十岁开外了吧，一个年轻人，哪怕武道术法再强，能强到什么地方？难道我想错了？”
“北庭川大人，等康夫把他们抓捕来的时候，您亲自问一下就是。”
雪代千雄淡淡的笑道。
他对雪代康夫充满信心，因为雪代康夫的手下，可是带着各种枪械的。便是剑道高手也无法抗衡是十几个全副武装的枪手。
他正说着，远处忽然传来一声惊天动地的巨响，木室内众人正疑惑时，门口突然有个侍卫慌张的冲进来：
“家主，有人大进来了！”
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(∩_∩)o(。)

# 第344章 大开杀戒（第二更）

“混蛋，什么人这么大胆？”
雪代千雄和北庭川还未说话，已经有雪代家高层拍案而起，怒喝道。
雪代家所在村落，有数千人聚集，虽然雪代家只占了少数，但其他大部分都是为雪代家工作和服务的人。这数千人居住的村落中，不知有多少雪代家的打手、侍卫，并且配备了诸多武器。雪代家上百年的积累，热武器根本不算什么，便是一些重型武器都未必没有。
就是日国警视厅想要攻进来，都非常艰难，首先就要面对那些侍卫以及众多村民的阻挠。雪代家正是凭着这雄厚的积累，稳坐九州岛地下世界王者的位置，显然竟然说有人攻进来，简直开玩笑。
“是雪代沙小姐和一个华国年轻人。”侍卫满脸慌乱道。
“怎么可能？”
木室内顿时一片惊呼声，便是雪代千雄都脸色微变。
他们刚刚还在讨论雪代沙，认为雪代康夫带着的十几个精锐手下，肯定早把雪代沙绑了带回家族，但突然传来雪代沙带人打上门来，这太开玩笑了吧。
“看来，有华国高手上门了啊。”
一直盘坐于地不说话的北庭川，此时缓缓的站起身来，率先向门口走去，他手掌极稳，紧紧的握着名震九州与四国地区的长刀‘千锋刃’。
“有北庭川大师在，什么华国高手都是垃圾。”雪代家的高层们，从震撼中惊醒过来，都纷纷起身，紧跟着北庭川。
这位日国四大剑道宗师之一，就是雪代家的中流砥柱。只要他还在，雪代家就不会灭亡。
便是雪代千雄，也在旁边艳丽侍女的搀扶下，起身跟进
而此时，在雪代村的门口，陈凡正背着手，神色悠然的看着眼前一大片神态紧张的青年们。
雪代村与其说是一个村落，不如说是一个巨大的围堡。整个村外都用木质栅栏包围了，在上半年前，这里甚至可能有过土墙，不过现在早就被推掉了。甚至这些木质栅栏，也有了数十年的斑驳古老痕迹。
陈凡与雪代沙来的时候，这些雪代村的人，还不以为意。
毕竟这个村落是雪代家大本营，时常有九州各个地区的人往来于此。其中甚至不乏县市议员、知事，甚至包括其他地区的大佬、家主。
但等陈凡随手一击，把整个大门拍碎后，所有人都震动起来。
从四面八方，无数的青年、壮年男子，持着刀剑、棒球棍甚至枪械一涌而来。雪代家的根基太深了，远非华国的唐家、齐家能比。
“主人。”
见到这黑压压一片数百人，各种长枪短炮的，雪代沙顿时有些惧怕了。
虽然陈凡是武道宗师，但她不知道陈凡面对这么多现代武器时，能否支撑住。甚至陈凡能支撑住，她怎么办？会不会被打成马蜂窝啊。
“跟紧我。”
陈凡袖袍一挥，负手向前，到了这时，雪代沙只能硬着头皮紧紧跟上他。
“上！”
随着一个首领模样的人一挥手，顿时一批绣着各种纹身，持着刀棍的彪悍青年冲了上来。这种人，陈凡哪怕是筑基期，都不曾怕过，何况此时已经踏入通玄呢。
“哐当。”
面对他们，陈凡只是屈指一弹，一道璀璨的青色刀芒从他手中劲射而出，刀芒在庞大真元的催动下，青光暴涨，一下子化作数丈长的刀光。陈凡并指成刀，凌空一划。
青色刀芒在虚空中，划出一道长达十数米的半圆。
青木气兵何等锋锐，足以斩金断铁，便是黑蝮蛇都挡不住一击，何况是这些普通人，顿时半圆内的二三十个人，同时被从腰部斩为两截。
“啊啊！”
一片惨叫哀嚎之声传来。
这些雪代家的混混打手虽然被切成两段，但一时间还没有死，都在惨烈哀叫着。
那些冲在后面，动作比较慢的打手们，顿时僵在原地，冷汗浸透了整个后背，满脸恐惧之色。
能够从手中放出光芒，仿佛《星球大战》中的绝地大师一样，一刀斩杀二三十个人，这还是人吗？简直像电影中的超能存在。雪代家虽然是九州地区的龙头，也不是没遇见过超能强者、剑道高手，但像陈凡这样恐怖的，还是第一次见到。
“组长，怎么办？”
残存下来的打手，和围在周围等待的其他人，都纷纷看向首领。
中川太郎额头上也不由现出汗珠来，他是雪代家护卫组的组长，专门负责大本营的包围工作，这些人都是他的手下。
但哪怕是他，也没有见过像陈凡这样的恐怖强者啊。在他印象中，只有北庭川劈开瀑布的一刀，能够与陈凡相媲美，可是陈凡这么年轻，怎么可能是北庭川大师那样的人物。
“哐当。”
在他们犹豫的时候，陈凡踏前一步，挥刀再斩。
璀璨的刀气，如同巨神挥动长刀，青色光芒在空中带起一道道残影，整个空气都被这一刀劈成两截，爆发出剧烈的气爆声。而在这十数米范围内的残余打手们，就像被刀切黄油般，尽数拦腰两断。
两刀！
陈凡只是弹指挥了两下，就斩杀了近四十位雪代家的精锐打手。这些打手平时都是各个剑道馆、武道馆的优秀成员，有些甚至有空手道、合气道黑带段位，甚至赤手空拳一个打几个，但在陈凡气刃下，如同稻草人般，根本不堪一击！
连挥两刀之后，刀芒没有丝毫削弱，依旧爆裂璀璨。
筑基中期的时候，陈凡真元外放，挥出一刀杀林豹，就有些承受不住。但现在他是通玄中期，真元如海洋般雄厚，便是挥一百刀、一千刀，都不会衰落多少。
“开枪！开枪啊！”
雪代家众人再也承受不住，不等中川太郎吩咐，他们就纷纷尖叫着，扣动了手中的扳机。
顿时，子弹如同骤雨般铺天盖地而来。周围至少有数十把枪械，除了手枪外，还有众多的冲锋枪、自动武器以及半自动步枪。许多都是美式的制式兵器，子弹的威力极为巨大，远远不是普通警用手枪可比。
美式步枪的威力，足以打穿树干，近距离扫射，甚至把人拦腰扫成两截，便是一般的武道宗师，在这么多武器的扫射下，也会饮恨而亡。
“啊！”
雪代沙见状，不由猛的眼睛一闭。
现代武器的威力，深刻的印刻在每个人的心中。哪怕陈凡表现的再强大，她也不太相信陈凡能同时抵抗这么多枪支。
便是雪代家的众人，同样不相信，他们死命的扣动扳机，眼中闪耀着疯狂的神色。
“去死吧，你这个怪物！”
不知道多少人，想要看着陈凡被打成马蜂窝。
但刹那间，一幕让所有人都震撼的情景出现了。
只见一道青色的光芒，从陈凡身上绽放开来，如同一柄青色巨伞般，撑在了陈凡与雪代沙头上。无数的子弹，击中了青色光罩，巨大的冲击力却只是让光罩微微晃动一下。光罩足有一指厚，这些子弹不要说打破，连深入半分都做不到。
“这怎么可能？”
不仅仅是雪代家众人，便是中川太郎都惊住了。雪代沙悄悄睁开眼，见到这一幕，也愣在当场。无数的黄铜弹头镶嵌在了光罩之上。如同青色伞面点缀着的一点点黄花斑点般。
“主人真的是神仙啊。”
雪代沙心中震撼，然后一股无与伦比的崇敬之情涌上心头。
她这时只想拜倒在陈凡脚下，从此一辈子都不再叛离，紧紧追随陈凡。
而其他的雪代家众人，已经全部惊呆了，许多人甚至连手中的扳机都忘记扣，就那样愣愣的站在那，呆若木鸡。如同一幅凝固的画卷般，
“啪嗒！”
这时，陈凡抬起脚，踏出了第一步。
顿时，如同号角吹响般，整个场面都鲜活起来，在一个‘怪物啊’的尖叫声中，所有人都从震惊中庆幸过来，无数人扔下手中的武器，掉头狼狈而逃，便是中川太郎再怎么呼唤，也无法阻止他们。
连子弹都杀不死，这不是怪物是什么？
可惜他们怎么可能逃过陈凡的手中呢？陈凡每踏一步，就屈指一弹。一道凝练如实质的风刃从他手中劲射而出，拉出‘嘶嘶’的破空声，瞬间越过数十米距离，斩在了那些人身上。
这些风刃，都是他用术法凝聚元气而成，威力巨大，足以斩金断铁。每一道风刃飞出，都连续穿过数人乃至十数人的身体，把他们拦腰斩成两截。
一步、两步、三步
陈凡连续踏出七步，放出七道风刃，在人群中拉出了七条血路。至少有近百人被他弹指击杀。而雪代家残存的众人，早就如同吓破了胆的兔子，此时只恨不得脚底太慢，连回头一看的勇气都没有。
雪代千雄等人，以为固若金汤的防护，在陈凡面前，简直脆弱的如同豆腐般。
北庭川以及雪代家众多高层，就是在这种情况下，赶到了门口。北庭川一见这等场面，顿时瞳孔一缩，如临大敌的看向门前，负手前行的那个黑衣青年。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)

# 第345章 一招斩杀（第三更，补9600票加更）

“阁下作为华国高人，这样杀手无寸铁的普通人，还有高人风范吗？”见到这横尸遍地的一幕，便是北庭川静养数十年，心如平湖的心境，都忍不住皱眉。
而其他雪代家高层，则眼都涨红了。这里死的上百人，可都是雪代家的精锐啊，每个都需要数年的时间培养出来。平时死伤一个都会让雪代家高层心痛，何况是近百人呢。
“北庭大师，请诛杀这恶贼。”
雪代沙的叔叔，雪代光一郎面红耳赤的激愤道。
“还有雪代沙，这个叛徒和婊.子，胆敢带人杀入我雪代家，一定要碎尸万段。”
她的另一位叔叔，雪代武志冷哼道。
面对北庭川的喝问，陈凡理都未理，只是随手弹出一记风刃斩来。
陈凡乃是堂堂北玄仙尊，站在宇宙之巅的人物，所作所为，岂是这些凡人可以质问的？我一生行事，何需向你解释？
看着宽达两米，通体泛着淡青色光芒，呼啸而来，把空气都切破，仿佛足以斩金断铁般的风刃。北庭川面色凝重的缓缓拔出手中古朴老旧的长刀。尽管他来迟了，只看到陈凡放风刃斩杀诸多枪手的一幕，但只要看到地上到处都是的尸体，以及众多随意抛弃的枪械，就知道之前必然有一场大战，而且陈凡是获胜的一方，还毫发无伤。
面对陈凡这等强者，便是北庭川也不敢大意。
武士刀的刀柄，已经被握的泛白了，漆皮刀鞘更是处处都有斑驳点点。但却无人敢小瞧这把刀，因为它是‘千锋刃’。
日国当代最著名的名剑之一。
北庭川凭借它纵横日国，威震整个九州岛与四国地区，跻身当世剑道大师行列。便是华国武道宗师、泰国格斗大师，都不敢轻辱。
“哐当！”
北庭川似慢实快的拔出长刀。
一道如同银芒般的匹练刀光斩了出来，刀芒如同贯日长虹般，在众人的视网膜中只留下一片雪白。而距离北庭川比较近的几个雪代家高层，更觉得冷冽的刀气铺面而来，把他们脸盘隔得生疼。
“不愧是北庭川大师啊，我国最顶尖的剑道强者。”
雪代家高层众人赞叹道。
“哼哼，雪代沙，你等着家族酷刑吧。”雪代武志目光如同兀鹫般，贪婪的看向容貌清冷绝艳的雪代沙。
雪代武志对自己这个侄女，可是早就垂涎三分，只是一直位居她的身份罢了。
见到这一幕，雪代沙不由脸色白了一白。
尽管陈凡屡次展现超凡的能耐，更硬扛了数十把现代步枪的射击，可对面是北庭川啊。从小到大，在雪代沙心目中都战无不胜的北庭川。陈凡真的能赢吗？如果输了，等待她的下场，绝对不会比妓院中那些被拐卖的妓.女强多少。
作为雪代家成员，她对家族的这些叔叔伯伯，了解太深了。
他们就是一群饿狼！
“咔嚓。”
同样是一式‘北庭一刀斩’，但从北庭川手中施展出来，比起河上斋来，何止强大十倍？那银色刀芒平地炸起，稳稳的站在了淡青色的风刃身上。
风刃被刀芒直接斩的粉碎，两者相交爆发的劲气向四周激.射而去，有比较倒霉的人，直接被风刃、刀气余波射中了身体，如同子弹射穿般，直接当场倒地而亡。
“好！”
雪代家高层尽数欢呼雀跃。
在他们看来，北庭川这举重若轻的一刀，击破了陈凡的风刃，自然是北庭川胜上一筹。不少人已经开始思考，等北庭川击败陈凡，他们怎么炮制陈凡。把这个胆敢冒犯雪代家的狂徒，碎尸万段，喂给秋田犬吃，都难以解除他们的心头之恨。
至于雪代沙。
雪代武志等人已经开始幻想着，将这个漂亮的小侄女骑在身下，用鞭子狠狠抽打，肆意蹂躏的快感了。
但北庭川脸上却丝毫不见喜色，反而越发凝重。
他刚才那一刀固然斩破陈凡的风刃，但却双手被震的隐隐作痛。而且让他骇然的是，陈凡是隔着数十米，释放的风刃过来，但还有如此强大的威力。若距离相近，陈凡全力施展出来，那是何等威能呢？
‘华国什么时候多了如此年轻的s级超凡者或修法真人了？而且这样强大，为什么没听说过？难道是传说中华国的特殊部门的几位战将？可是朱雀是女子，白虎是武者，莫非他是传说中的青龙或玄武？’
北庭川心中惊骇。
他被陈凡随手放风刃的一幕给误导了，以为陈凡是类似于雷王索隆那样的超凡者。
想到这，北庭川心底沉甸甸的。华国特殊部门的几位战将，可都是威震国际的存在。青龙更是排进了暗榜前十，其他三人，丝毫不比普通化境后期宗师差多少。
若面对这样的人物，北庭川也只能考虑自保逃走，其他人是无法管了。
“咦？”
这时，陈凡似才发现什么，扭头看了过来。
他释放的风刃，虽然只是随手一道小法术，但陈凡通玄中期的修为何等恐怖，便是陆天风那样的化境初期宗师，面对这一击，都得暂避其锋，哪怕挡住了，也得付出不小的代价。
北庭川竟然能硬接他一道法术，论修为势力，恐怕不弱于受伤后的林踏天，足以媲美化境中期的宗师了。
“你就北庭川吧。”
陈凡淡淡的说道。
“是我，阁下到底是什么人？”
北庭川微微的恭敬的说道。
日国人尊重强者，陈凡毫无疑问是站在巅峰的强者。北庭川此生也就见过几位，其中之一就是日国四大剑道大师之首的英龙华。
“凭你，还不够资格知道我的姓名。”
陈凡目光淡漠，平静的说着。
若在之前，如北庭川这样的高手，他想要击杀，至少得费一番手脚。杀林踏天的时候，陈凡甚至动用了乙木先天一气大擒拿手。可是现在，他修为已经踏入通玄中期。眼睛里哪还有化境中期的武者？
北庭川还未说话，雪代家众人已经满脸怒色。在他们看来，陈凡已经离死不远了。
“若挡我一招不死，你自然知道我是谁。”
陈凡一边说着，一边伸出洁白如玉，隐隐泛着青色光芒的手掌，往虚空中一抓：
“凝！”
长风呼啸，无数的劲风当空化作气旋汇聚到一气，化作一道风刃组成的长龙。长龙足有十数米长，由数十道风刃组成，此时如同如同呼啸的火车头般，凌空一舞，然后就向北庭川等人扑来。
“不好！”
北庭川脸色狂变，他没想到陈凡的术法之能竟然高到如此地步。根本没有什么准备时间，就能放出这样庞大的道法，对北庭川而言，简直是不可思议的事情。
而他背后的雪代家高层，直接眼都傻掉了。
陈凡一抓凝风刃长龙，这等手段简直神乎其神。他们不要说见过，便是听都没听过。
“左须神社的大阴阳师千鹤真弘大人，恐怕也没有这等能耐吧。”
雪代光一郎面如土色的呐呐道。
而此时，北庭川见来不及躲避，干脆猛的一沉身体，提据真劲。只看他身上的武士服袖袍，如同被无形的劲气充满了，纷纷鼓胀起来。而他的两条腿，直接硬生生插入了地板里面，深达数寸。北庭川面色前所未有的凝重，缓缓抬起手中的长刀，高高的举过头顶。
面对这铺天盖地而来，张牙舞爪的风刃长龙。
北庭川仿佛回到了瀑布之下，上百吨水流从数十米的高空冲击下来，而他只凭借手中的千锋刃，一刀斩开瀑布，从而跻身了日国最顶尖剑手行列。
“北庭...一刀斩！”
北庭川一身爆喝，举过头顶的长刀，猛的一刀劈了下来。
璀璨的刀气，暴涨达十米开外，如同一道凌空劈下的闪电般。银色的刀芒仿佛贯日长空，连空间似都被这一刀斩开。
这灌注北庭川一身功力的一刀，便是一辆装甲车，他都能自信劈开。可是面对这铺天盖地而来，风刃狂卷的长龙，北庭川第一次失去了信心。
“轰隆！”
刀芒与风龙撞击在了一次。
比之前响亮十倍的声音传来，无数道风刃向四面八方劲射而去，那些还停留在原地的雪代家高层和打手们，顿时遭了殃，被这些风刃与气劲直接贯穿身体，切成数截。雪代武志更是被余劲穿过胸口，只剩下肥胖的身体还站在地下。
“怎么会这样....”
雪代武志缓缓倒下，眼中全是不甘。
他是雪代家高层，平时执掌着数十亿的大企业，威震一市，与市长县知事谈笑风生。怎么会平白无故的死在这里呢？
可惜，这一切，丝毫不以他的意志为转移。
陈凡与北庭川的交手余波，杀死了一大片，只有寥寥几个幸运儿还存活着，但也都吓傻了，站在原地，一动不动。
“死了吗？”
雪代沙紧张的看过去。
从小到大，北庭川在她心目中，都是战无不胜的战神般人物。让她反抗自己的爷爷雪代千雄容易，但直面北庭川，她却忍不住心中颤栗，如果不是陈凡在这边，她早就跪倒在地，请求北庭川原谅了。
烟雾散尽，就见到一个浑身沐浴在鲜血中的男子，站在原地。
“我终于知道...你是谁了...可惜迟了啊。”
北庭川嘴上勉强扯出一丝笑容，然后就脑袋一耷，身体轰然倒下。
日国四大剑道大师之一，北庭川。
死！
ps：第三更奉上，今天三更完毕o(∩_∩)o(。)

# 第346章 雪代家臣服（第一更）

能够挥手招龙，一招击杀化境中期的剑道大师北庭川，偌大华夏，也只有一人。便是位列暗榜第三，被尊为华国第一宗师的陈北玄。
可惜北庭川知道时，已经太晚了。
他固然以绝世刀法劈开了风刃长龙，可是这数十道风刃凝聚起来的威力太大，直接洞穿了他的护体罡气，从他的肉身上穿梭过去。
北庭川虽然刀法绝世，内劲如铁，但肉身比起横练大师恐怕都弱一筹。怎么可能肉身扛住这么多风刃的攻击呢？直接被当场贯穿，五脏六腑俱碎而亡。能够最后说出一句话来，已经是他提着真劲，强撑着的。
北庭川死了！
这位威震九州岛与四国地区，位列日国四大剑道宗师之一的大师被陈凡一招斩杀了。仅剩的几位雪代家高层，站在原地，呆若木鸡，不敢相信的看着眼前这一切。
“这怎么可能。”雪代光一郎呐呐着说道。
他是雪代家高层中，仅余的几个存活下来的人，其他人都被陈凡的风刃余波切成数截。但雪代光一郎宁愿自己和雪代武志一样去死，也不愿活下来啊。
陈凡太恐怖了，这样的人物，简直像恶魔一样，现代都市怎么会有这么强大的存在？而雪代家偏偏又招惹到了他。
因为年龄较大，所以走在最后，被侍女搀扶着的雪代千雄，终于赶到了。却看到眼前这一幕，顿时身体一晃，差点就倒在地上。
“爷爷，你终于来了。”
雪代沙一步步走过来，从路过北庭川尸体时，还恭敬的拔出了他插在地上的千锋刃。
尽管千锋刃上全是豁口，剑柄也被鲜血染红。但雪代沙却丝毫没管，而是双手提着长刀，满眼恨意的走向雪代千雄，一双美眸之中燃烧着熊熊怒火。
“雪代子，你要做什么？我是你爷爷啊。”
雪代千雄满脸肃然的怒喝，但眼中却不由自主闪过一丝慌乱。
如果是以前，凭借雪代千雄数十年来的威望，雪代沙早就跪倒在地，聆听教训了。可是现在，雪代家精英尽去，北庭川战死，雪代沙怎还会惧怕他？
“你将我从小献祭给鬼神，当他的替身，还问我要做什么？”
雪代沙倒转剑柄，将武士刀竖在身前。每个日国人上学的时候，都会有剑道课，所以对剑术并不陌生。雪代沙尽管是普通人，但拿着刀还是没问题的。
间雪代沙知道真相，雪代千雄再也撑不住了，用沙哑的嗓音叫道：“雪代子，我也是没办法。左须神社的千鹤大人找上门来，他是大阴阳师，又有北庭川大人支持，我们雪代家没法反抗他。”
雪代沙面色如铁，丝毫不听，只是缓缓将长刀举过头顶。
雪代千雄颤抖着，连连跪地求饶，可是根本打动不了被愤怒充塞心胸的雪代沙。这位威震九州岛数十年的雪代家枭雄，此时在小孙女的倒下，就如同野狗般低贱。
“雪代沙，留他一命，我还有话问他。”
一个声音忽然遥遥传来。
“是，主人。”雪代沙恭敬的放下长刀，对陈凡躬身一鞠躬。
雪代千雄这时才注意到陈凡的存在，看着陈凡的眼中，带着无限的恐惧。就是眼前这个青年男子，破掉了左须神社的法术，带着雪代沙一个人，杀入雪代家，击杀北庭川，几乎踏平了整个雪代家，这样的强者，怎么能是雪代家可以招惹的？
“尊敬的大人，您有什么问题，我一定知无不言。”雪代千雄垂涎着老脸，无比谦卑的对着陈凡鞠躬道：
“大人，我们雪代家拥有超过一千五百亿日元的资产，掌控半个九州岛的地下世界，无论在福冈县还是熊本县，都拥有庞大的地盘，我愿意将这一切都献给您。您将是这片大地的主人，无论是漂亮的少女、尊贵的议员夫人、演艺界的超人气女明星，只要您想要，我都可以将她们送到您的床上。”
雪代千雄不愧是老狐狸，迅速看到了，真正的核心是陈凡。
只要他能够把陈凡伺候好，雪代沙根本不足轻重。在雪代千雄看来，陈凡只是看中了雪代沙的姿色，而雪代家掌控半个九州岛，什么样的漂亮美女找不到？便是日国演艺界的大明星，雪代家都有能力威逼利诱，让她们陪陈凡睡一晚。
“不用了，我有更好的选择。”
陈凡淡淡一笑，伸手虚浮在雪代千雄的头顶。眼中猛的射出璀璨的青色神芒，庞大的神念就灌入雪代千雄的脑海中。挂着满脸笑容的雪代千雄猛的身体一僵，浑身剧烈的颤抖着，仿佛承受不住陈凡庞大的神念，脑袋似要爆炸般。
见到这一幕，雪代沙恭敬的低下头颅。
现在的她，恐怕连背叛陈凡一丝的念头都不敢升起
在以搜魂秘法，从雪代千雄口中得到左须神社的消息后。陈凡就将被霸道秘法弄成白痴的雪代千雄，随手交给了雪代沙。至于雪代千雄未来的结局是什么，陈凡根本懒的关心。
“左须神社，原来有这种来历，是神境强者的神魂通过神道转换，存活下来？”陈凡摸了摸下巴，想着从雪代千雄处得到的消息。
此时，他正舒适的躺在豪华的温泉池中。
两边，正有一对只穿着薄纱的漂亮少女侍立在旁。少女的娇躯在缭绕的雾气中，若影若现的。她们非常漂亮，稚气未脱，看着才高中左右，而且容貌有些相近，平时在学校中，恐怕都是校花级的人物，丝毫不比姜初然之类差多少。
但此时却恭敬的跪坐在石台上，用着娇嫩的小手帮陈凡轻揉着肩膀。不过她们神色中还带着一丝惊惶，看着陈凡却如同看着鬼神一般。
陈凡却理都未理，闭上眼思考着左须神社的事情。
前世作为纵横宇宙的北玄仙尊，他什么样的绝色美女没有享受过？这等女孩，根本不放在他眼中。相比之下，左须神社更能引起他兴趣。
“也是，如果不能踏入先天，哪怕是神海境修士，也就活一百五十年罢了。哪怕有什么延寿丹药、灵果，最多活到一百八十岁。但肉体死去后，神魂却可以存活数百年。如果使用神道的信仰之力供奉，确实能多维持一些。不过这个神境，那就太水了吧。”
想到这，陈凡不屑一笑。
若是真正的神境，有强大的肉身、法器、道术、武道秘法，便是现在的陈凡，哪怕能战而胜之，都要费一番手脚。但这个左须神，肉体早就腐朽了，只剩下一点神魂存在。哪怕还是神境的神魂，但哪放在陈凡眼中？他随便就想到十七八种秘法，每种都把神魂克的死死的。
“内劲练力、化境练气，神境练神。修炼到神海境，神魂就能脱离肉体，独立存活数天，如果有左须神社这样的条件，甚至能多存活数十上百年。可是没了肉身，便是修成鬼仙又如何？终生先天无望啊。而只有踏入先天，才是真正打开修仙大门。”陈凡微微摇头。
除了左须神之外，其他的什么千鹤真弘之类，根本不放在他眼中。如果不是为了等雪代沙整合完雪代家的势力，他早就踏平整个左须神社了。
正想着的时候，突然一阵轻柔的脚步声传来。
只见雪代沙，浑身只裹在一条白色的毛巾中，露出白嫩的肩膀，和雪白的长腿。胸口沟壑深深，的走来。
她一步步走入温泉中，向陈凡游来。
“主人，您要我服侍您吗？”在雾气中，雪代沙的郊区若影若现，俏脸通红，却带着柔顺的目光看向陈凡。
此时的陈凡，在她心目中，是近乎于神明般的存在。不要说让她服侍，便是让她去死，雪代沙都不敢违背。
“我还是处女呢。”雪代沙微微低头，娇羞不已。
她俏脸微红，头发盘起，如同仕女画中的古代宫女般，倾世绝艳。
“你家族接手的怎么样了。”陈凡却眼皮抬都未抬，手指敲在大理石阶上。
雪代沙见状，顿时眼中一黯，但还是柔顺的道：“在主人您的威严下，雪代家其他人完全不敢反抗。我的叔叔雪代光一郎第一个投诚，我已经派他去收拢各个地区的势力、小组了。最多几天，整个雪代家就会掌控在您的手中。”
“这就好，有雪代家的耳目消息，我就不用担心那只鬼神逃窜了。”陈凡淡淡点头。
陈凡孤身一人，来过日国，人生地不熟，一点消息都没有。如果靠他自己，恐怕连左须神社在哪都找不到。所以他才带着雪代沙，就准备让雪代家接手家族。依靠雪代家这个地头蛇，无论办什么事情都非常方便了。
“主人，您是神明般的人物，左须神怎么可能是您的对手。”雪代沙无比驯服的恭维道。
“嗯。”
对此，陈凡没有回应，只是继续闭上眼，继续修炼着。
修行之路，何等漫长。但陈凡能以五百年时间就登临宇宙之巅，无论天赋与勤奋，都是绝对不少的。雪代沙见状，就默默的陪在一旁，美眸看着陈凡如大理石般刀削斧凿的面容，一时痴了。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。)

# 第347章 紫藤忍族（第二更）

陈凡攻入雪代家的时候，并没有掩饰多少，直接大摇大摆的从正门而入13弹指连杀上百人。并且当众击杀了北庭川。这消息是绝对没法掩盖住的，毕竟整个雪代村有上千人，无数人眼睁睁看着他在雪代家横冲直撞。
更不用说，雪代千雄等高层身死，雪代沙王者归来，重新接手雪代家。外人可能不清楚，但左须神社的人却明白，这一幕幕都标志着，那位在华国出手灭杀掉左须神分身的强者，已经跨海而来。
神社的隐秘静室中，正有三个人端坐着。
“这人到底是谁？雪代家连一天都没撑住，就被他踏灭了。”
坐在上首的千鹤真弘目光冷冽道。
这位年近九旬的大阴阳师，虽然肉身已经开始衰老，但法力却越来越高深，他的双眸如同深渊般晦涩幽深。
“雪代家拥有上百名全副武装的侍卫，并且都装备着现代武器。便是我们，想要杀进去，也没法正面硬碰，必须想办法先消灭掉那些持枪侍卫。那人竟然能踏灭雪代家，而且连北庭兄传闻都死在对方的术法之下。那人必然是华国最顶尖的修法大真人，难道是天师道或武当古道派的传人出山了？”
另一位穿着武士服的中年男子，皱眉说道。
他跪坐在那，身体笔直如剑，浑身气息如渊如海。如同高山般巍峨耸立，竟然与千鹤真弘不相上下。
若有日国武道界的人知道，必然震撼莫名。小小的静室中，竟然集中了两位站在日国之巅的强者。中年男子在日国武道界的名声之大，更在北庭川之上。
“天师道？武当古道派？”听到这两个名字，便是千鹤真弘都忍不住瞳孔一缩，似乎想到了什么久远的记忆。
“这不可能，自从昆仑横扫华夏后，这些古老道派早就消声觅迹。他们若想出山，华国高层可不会答应的。”
千鹤真弘微微摇头道。
“那是谁？华国近三十年来，不曾听闻过有什么顶尖的术法大师啊？便是最有名的港岛周道济，也已经死在斗法之中了。”中年男子眉头紧锁。
“千鹤大人、武田大人，根据我的手下带来的情报。恐怕两位都猜错了。”
最后一位，是个穿着黑色紧身服的成熟女子。女子身材火辣，前凸后翘，大约三四十岁，如同熟透的水蜜桃般，一袭紫色的长发，面容妖媚动人，但双眸却无比冰冷。
“哦？紫姬，那人是谁？”
千鹤真弘微微一愣，转头问道。
看到紫姬，中年男子眼中更是闪过一丝贪婪之色。
紫姬的容貌并不能算最顶尖的，但她却有一张狐媚儿脸，身材更是无比火爆。无论是丰满的雪臀还是沟壑深深的胸前，以及她身上飘散的那股幽香，都带着异常的诱惑力，任何男人看到她，都恨不得把她按在床上肆意蹂躏。
但中年男子更知道，眼前这位美妇，可是一只黑寡妇毒蜘蛛。任何人胆敢碰触她，都只会被毒液咬死。中年男子便是自思武道通天，也不愿意轻易冒风险。毕竟到了他这等境界，什么美女不任他予取予夺？
紫姬淡淡一笑，取出一张照片，推倒了静室中间的木桌上。
照片上面，一个黑衣黑发，容貌无比俊美的青年负手傲立，在他周围，是散落一片的尸体、残骸以及枪支。赫然是陈凡攻入雪代家的景象。
“这是我潜伏在雪代家的手下，冒死拍下来的照片。据他说，雪代家那一战死伤了上百人，家族中精锐几乎尽去，而且连北庭川，都被那人一招击杀。”
紫姬娇声说道。
她的声音娇媚动人，还带着一丝淡淡的慵懒，听在别人耳中，便如同小猫在挠着心，让人心一直痒痒。
“这人太年轻了吧。”见到照片，千鹤真弘和中年男子都忍不住咧了咧嘴。
他们尽管从消息中，知道陈凡很年轻，但看这容貌，明明还是少年啊，估计连二十岁都不到。这何止是年轻啊，简直是妖孽。
“奇了怪哉，华国什么时候出了这么年轻的修法真人，这不对啊。”中年男子眉头锁的如同铁铸般，连连摇头。
“如果他不是术法界的呢？”紫姬忽然妖娆一笑道。
她一边笑，胸口波涛汹涌，整个静室内都幽香翻腾着。让中年男子的目光不由自主向她胸前看去。
“不是术法界的？”千鹤真弘惊疑的说着。“这么年轻，又如此强大，而且还是华国人，难道”
想到这，千鹤真弘猛的老脸一变，一个名字脱口而出：
“难道是陈北玄？”
这个名字仿佛具备魔力般，一说出来，整个木室内都为之一静。便是中年男子也忍不住脸色狂变，如见鬼魅。
两人紧张的抬头看去，见紫姬微微额首，顿时神色更加难看了。
陈北玄。
华国最年轻的武道宗师，也是当世最年轻的巅峰强者！
自出道以来，连杀陆天风、雷千绝、黑蝮蛇、周道济、金刚巴克、雷王索隆、朴景焕、阴魂修斯等近十位宗师或s级超凡者。
被列为华国天榜第一，世界暗榜第三的超级存在。这样的人物，不是神境，也近乎神境。当世之中，几乎只有军队才能威胁到这种超级强者。
无论是千鹤真弘，还是中年男子，都万万没想到，来者竟然是陈北玄。
“怎么可能？陈北玄才崛起一两年，和我们左须神社无冤无仇，为什么要大老远跑到日国来，与我们左须神社为难呢？”中年男子忍不住呐呐道。
“玄风，你忘了？陈北玄如今距离神境，恐怕只有半步之遥。而他此时，最想要的是什么？”千鹤真弘眯上眼睛，眼中流露出璀璨的精光。
“千鹤大人，您的意思是，他想窥测神境？”武田玄风不敢置信道。
“除了神境，以及神社中的左须大人外，还有什么东西，能够吸引到陈北玄这等强者？”千鹤真弘缓缓的说着。“当世神级强者，几乎都消声觅迹，尤其是华国，自从昆仑横扫华夏以来。数十年之间，再不曾听闻华国有神境现世。陈北玄若想触摸神境，最好的办法，自然是来我日国，试探几位大人。而他的目标，这一次选中了我们左须神社。”
说到这，千鹤真弘忍不住冷笑一声。庞大的如同海洋一般的法力在他周身汇聚，如同旋风一般，竟然快凝如实质。
“不过陈北玄可是选错了，他哪怕再强，终究不是神境，又怎是左须大人的对手。”
面对着千鹤真弘的话，武田玄风也赞同点头。
尽管陈凡威震世界，但他们对左须神的信心却依旧满满。毕竟左须神哪怕再虚弱，只剩下神魂，终究是神境。自古以来，不曾听闻过有神境之下，可敌神境。
若不是左须神无法长时间离开神社，左须神社早就一统整个日国甚至东亚。而不是缩在九州岛这个小地方，默默发展着。
“紫姬，你命手下的忍者紧紧的盯住陈北玄，我这就去通知左须大人，只要陈北玄胆敢前来，一定让他有去无回。”千鹤真弘吩咐道。
“是，千鹤大人。”
紫姬躬身应着。
她身体伏下时，腰臀曲线无比优美，让武田玄风忍不住又多看了一眼。心中暗恨，要不是他、北庭川与紫姬都是左须神社下面的供奉，必须统一听从左须神社的命令话。他早就强行下手，霸占这个绝美尤物了。
就在左须神社高速运转起来时，陈凡已经带着雪代沙，两人就这样悠闲的游山玩水，向着左须神社而去。
左须神社位于阿苏山上，离福冈市有点远。
阿苏山是日国最大的活火山，有着日国非常著名的温泉天池。是很多国际游客来九州岛必到的地方。位于九州岛中部的熊本县内。
陈凡虽然是来抓捕鬼神的，但日国他前世也没来过，有美人相伴，游览异国风光，也是一种乐趣。毕竟每天都修炼，还是很枯燥无味的。
就在两人快到阿苏山脚下，陈凡忽的一抬头冷笑道：
“哪里来的小虫子，敢跟踪我一路？”
他伸出洁白如玉的手掌，遥遥一抓。
一股无形力量猛的释放出去，轰然向左边的一块岩石上抓去。那块岩石上面猛的腾起一股土黄色的雾气，然后一个黑色身影凭空浮现，嗖的暴退开来。
可是陈凡的力量何等强大，哪怕是虚空一抓，也不是普通人能够抵挡的。顿时那人暴退的身形在空中一凝，被一股庞大的力量笼罩住，然后慢慢的向陈凡飞来，就仿佛有一只无形手掌抓着他一样。
等到了近处，两人才看到。
这是一个穿着黑色紧身衣的侏儒男子，男子身体非常矮，看起来如同七八岁的小孩一般高。但容貌却已经近乎五六十岁的老者。这人在拼命挣扎着，可是怎么可能脱的了陈凡的控制。
见到这黑衣男子，雪代沙脸色一变：
“是紫藤忍族的忍者？他们怎么来了？”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。
顺便推荐朋友的一本小说，《天道图书馆》，老牌大神写的，喜欢玄幻的小伙伴可以去看一下。)

# 第348章 左须神社（第三更，补9800票加更）

“紫藤忍族？他们是忍者吗？”
陈凡饶有兴趣的看着空中被控制住的侏儒男子。这个侏儒男子刚才潜伏在岩石上面，几乎与岩石融合为一体，无论是心脏、脉搏、气息都非常微弱。正常武者几乎无法感应到。甚至普通宗师若是从这里路过，估计就会被他蒙蔽住了。
而且陈凡甚至能感应到，这个侏儒男子身上有一股土系能量，丝毫不比牧树人杰森差多少，类似于土系超凡者，这才是让他躲藏在岩石中的主要手段。
可是陈凡的神念如同水银泻地般，无孔不入。任何生命在他的神念领域中，都如同烛火一般鲜明。这些忍者怎么可能瞒不过他呢？
“我一路行来，那些在后面跟踪的，都是你的同辈吧。”陈凡问道。
侏儒男子不答，只是目光冷冽的看着陈凡，如同看着死人般。
“主人，忍者都是死士，他们哪怕死也不会透露雇主信息的。”雪代沙低头轻声道。
“是吗？那就去死吧。”陈凡随手一挥，庞大的力量就猛的把侏儒男子压为碎片，凌空爆成一团血雾。他在招来一阵风把血雾吹散后，顿时世间仿佛不存在侏儒男子般。
哪怕不是第一次见到杀人，雪代沙都心中一颤，为陈凡随手泯灭生命的淡漠而震慑。
她始终在怀疑，自己这位主人到底是人还是神，他视众生仿佛如同蝼蚁一般。
“忍者虽然早就消声觅迹，但只是普通人不知道而已，其实依旧存在着。紫藤一族是九州岛最大的忍者家族。传说他们的家主，是一个无比妖媚的女子，被称作‘紫姬’。紫姬曾经暗杀过三井财团的上一任总裁，所以声名大噪，据说她不逊于血骷髅、暗影等顶级杀手组织的杀手之王。”雪代沙详细的说着。
陈凡对此，只是轻哼一声。
他在通玄初期时，杀黑蝮蛇就如杀鸡一般。何况现在已经踏入通玄中期呢。那个紫姬胆敢出现，陈凡随手就能拍死，可惜她只派了一些手下跟踪着，面对这些小喽啰，陈凡连出手的欲.望都没有。
“主人，您别小瞧了忍者。忍者与武士不同，他们纯粹为杀人而生，下毒、陷阱、欺骗、暗杀、****等等。无孔不入，每个忍者都是一位暗杀大师。尤其现代许多神经毒素和生物毒素，便是一千头大象都能毒死。那位三井财团的总裁，就是死于毒杀的。”雪代沙犹豫一下，还是开口说道。
她曾经当任过雪代家家主，对紫藤忍族，充满了敬畏之心。
“嗯。”
陈凡眼皮抬了抬，不置可否。
他也许畏惧现代大型武器，但毒素对他来说却不算什么。因为青帝长生体入门之后，陈凡严格意义上来说，已经不算是纯粹的人类，而是半元气生命。部分身体都是由无比凝聚的元气组成。
对于陈凡而言，所有针对生命的毒素，几乎都不再有效了。
修仙之路，就是进化之旅，越前行，就向更高层次进化。
“走吧，既然他们已经发现我们了，那就直接登山，去会会那位左须神。”陈凡背着手，先阿苏山走去。
雪代沙赶紧跟上
阿苏山由五座活火山组成，在这五座火山之外，则有大大小小的山峰林立。左须神社就位于其中一座幽静的山峰上。
上山的小道上面，游人络绎不绝，还有不少来祭拜的信徒。
“左须神虽然是鬼神，但经常显灵，所以周围的居住民对左须神非常敬畏的。”雪代沙介绍着。两人俊男美女，穿着悠闲，就像一对小情侣来旅游般。
陈凡抬头，往山顶望去。
在雪代沙看来，这是一座数百米高的普通山峰，只是周围比较幽静，绿荫密布，山林深深罢了。但在陈凡眼里，那座位于山顶的神社，笼罩在一团巨大的黑雾中。
黑雾里面有鬼哭狼嚎一般的声音。
这条前往神社的道路，就像通往地狱之门般。
“主人，我听到不少传言，说经常有漂亮女子去神社游览，然后就莫名其妙失踪了。传闻是被左须神看上，掳走了。我以前以为都是谣言，现在看来，可能是真的。”雪代沙小声说着。
从左须神拿她当分身来看，这绝对是一位偏邪恶的鬼神。
“什么嘛，你别乱说，我看这神社好好地啊。”一个男子的声音忽然插了进来。
这个声音竟然是中文，雪代沙顿时一愣。她和陈凡在一起，都尽量说中文，反正无论日文中文，陈凡都能听懂。但没想到，这里竟然也有华国人。
她抬头看去，顿时见到一对男女正从山上走下来。
男子年近三十，戴着金丝边眼镜，一副商业精英的模样。女子的身材高挑，长发飘扬，脸上戴着大墨镜。尤其一双又细又长的美.腿，让人一见过后就难以忘记。
正是陈凡在飞机上遇见的艾静琪与她的追求者任昊。
“是你们啊，我们又见面了。”
艾静琪眨巴着大眼睛，看着陈凡，惊喜的叫道。
“好巧。”
对此，陈凡也点点头。九州岛很大，是日国第三大岛，相当于小半个江南省，上面居住着一千多万人口。但没想到，竟然在这里会遇见艾静琪。
“你们刚从上面下来吗？”陈凡问道。
“是啊，我们听说这里的神社很灵的，所以特地来参观一下。可惜今天突然封社了，据说神社内要举行什么大型法事，迎接客人，我们就只好下来了。”艾静琪有些懊恼道。
艾静琪说着，看向陈凡道：“你们两人不会也想上去参观吧，都封社了。我们要不一起下山去，我听说有一家露天温泉超棒的，是引自活火山中的天然地下泉水，里面很多矿物质，对身体很好的。”
“不用了，他们是在迎接我。”陈凡露出一丝意味声长的笑容，看了神社一眼。然后扭头对艾静琪道：“看在相识一场，你离这有多远就走多远，不要回来了。”
说完，陈凡背着手，继续向山顶走去。
雪代沙也匆匆跟上。
只留下艾静琪和任昊两人愣愣的站在山道上。
“这家伙是傻瓜吧，都告诉他人家神社封社了，怎么还往上走？还什么迎接他的？难道他自以为自己是什么大人物不成？”任昊嗤笑出来。
艾静琪却罕见的没有说话。
陈凡那一眼，看得她心惊肉跳，让她感觉总有什么大事要发生了。
艾静琪虽然是普通人，但从小直觉就很灵。有一次过马路时，她本来要直接过，但忽的心悸，犹豫了一下，结果一辆大卡车没看红灯，直接撞了过去。旁边没犹豫的行人，被当场撞死，只有她存活下来。
从那以后，艾静琪就对自己的直觉深信不疑。
“走，我们回熊本市。”艾静琪头也不回的向山下走去。
“哎呀？我们不是来阿苏山泡温泉的吗？怎么你神社不看了，温泉也不泡了啊。”任昊摸不着头脑，不解的说道。
“你要不跟来，自己做飞机回去，老娘还不想要你跟着呢。”艾静琪向后摆了摆手，大声叫着。
任昊脸色顿时一阵青一阵白，只能跺跺脚，继续跟上。
都从华国追到rb了，现在让他放弃，他也舍不得
陈凡带着雪代沙，一步步的向山顶走去。
越靠近山顶，周围的雾气不知不觉就浓密起来，行人游客越发稀疏，到了最后，周围寂静一片，没有一丝声音，连鸟鸣虫叫都消失了，只剩下云雾之中的那座神社，若影若现。
雪代沙感觉到一股阴寒向身体侵来，顿时打着了个寒颤，忍不住向陈凡靠了靠。
陈凡背着手，站在神社前，忽的放声叫道：
“华国陈北玄，前来拜会左须魔神。”
他声音第一个华字吐出的时候，还很正常，只有雪代沙能听见，但第二个字就开始提高音调，到第五个字时，雪代沙耳朵就震的有些发麻，忍不住捂住耳朵。而最后一个‘神’字吐出时，如同天崩地裂，雷霆炸响般。
整个山顶，仿佛有一百道雷电同时轰鸣。
雪代沙被震得更是一个踉跄，差点跌倒在地。而周围的雾气直接被凭空震散，露出山顶左须神社的真面目。
“吱吖。”
神社的木门打开。
一群人一涌而出，走在最前面的三人，分别是一位穿着阴阳师服装的老者，一位气势如山的中年男子，和一个妖娆妩媚的紫发美妇。
走到陈凡三十步前，老者郑重躬身道：
“尊敬的华国陈北玄大师，我是左须神的侍者千鹤真弘，代表整个左须神社，欢迎大师远道而来。”
他的声音苍老沙哑，说的是中文，而且非常流利，仿佛在华国旅居数十年般。而且态度非常恭敬，仿佛陈凡真是贵客登门一样。完全忘记了陈凡杀掉左须神分身，踏灭雪代家的事情。
“我们知道陈大师此来的目的，左须神非常高兴，愿意帮助大师讲解疑惑。请入内。”说着，千鹤真弘做了个迎客手势，他身后其他人，也都恭敬的四散开来，让出一条通道，直通社内。
陈凡望着神社幽深的大门，露出一丝意味深长的笑容。
“好。”
ps：第三更奉上，咳咳，最近剧情有点平淡，很快就有高潮呢o(n_n)o(。)

# 第349章 神道秘闻（第一更）

在众人恭敬的目光之中，陈凡就这样背着手，悠然的走进了左须神社的大门。千鹤真弘见状，不由眼底闪过一丝喜色，但等他抬起头时，那丝喜色已经被掩盖住了。
“陈北玄大师，这是我们神社供奉左须神的神堂。”
在千鹤真弘的指引下，陈凡带着雪代沙一路走来，发现神社内寂静无人，悄无声息，仿佛只有他们这群人一样。但陈凡的神念，却明显能感觉到，在神社的许多角落，潜伏着众多隐秘的气息。这些气息非常微弱，如同岩石巨木般，与陈凡之前抓到的那个紫藤忍族的忍者非常相似。
他们能够瞒过普通的宗师，但怎么能瞒过陈凡如水银泻地般的神念，以及强大的五识呢？
不过陈凡毫不在意，一路跟着千鹤真弘到了一处神堂前。这处神堂巍峨高耸，充满着神圣威严的气息，只是在神圣之下，隐约似有阴寒透出。
“大师，左须神在神堂中等您。”
千鹤真弘微微一躬身。
看着通往神堂的大门，陈凡脸上依旧挂着笑容，抬脚就要进去。雪代沙顿时神色一边，轻轻的拉了拉他衣角。
“没事，你在这里等我。”
陈凡冲她一笑，就扭身进入。
雪代沙站在原地，眼角扫过千鹤真弘等人，看到他们眼底的狂喜，心中越发阴寒。虽然鬼神分身被陈凡抓走了，但那个分身赐予她看穿人心的能力还在。雪代沙能够感觉到，自从进神社以来，这些人都不怀好意，虎视眈眈。她好几次提醒陈凡，只不过陈凡占着艺高人大胆，毫不在意。雪代沙也没办法。
这个女孩也不错，不比紫姬差。等左须神杀了陈北玄后。我就把她要来，调.教成武田玄风目光炽热的看向雪代沙，眼底克制不住的贪婪，让雪代沙越发不安。
“啪嗒。”
雪代沙刚悄悄挪两步，想离他们远一点时，一个妖媚的人影已经闪到她身后。温软如玉的身体贴到了雪代沙背部。
“雪代小姐，你想做什么？”紫姬似笑非笑的看着她。
雪代沙扭头，就见到千鹤真弘等人，脸上都挂着不怀好意的冷笑，顿时心中寒彻入骨。
......
陈凡背着手，踏入了神堂。
神堂非常宽大，前后左右足有上百步，地面是上好的青石板砖铺就，数百年份的粗大檀香木柱立起，哪怕相隔甚远都能感觉到那一股股幽香。更不用说各种神案、香炉、墙壁画像等等，都无一不精致名贵。
但最震撼人心的，是摆在大堂中间，足有三米高的一尊神像。
神像青面獠牙，独角独眼，浑身披满黑色鳞甲，如同刚从地狱中冒出的恶鬼般，充满着狰狞邪恶的气息。而在神像下方，有一个面容清矍的老者正跪坐于蒲团上。
“贵客远道而来，请入座。”
老者面像清瘦，穿着江户时代阴阳师的服装，长袖飘飘，白发白须，如同仙人一般。比千鹤真弘都更像阴阳师。
陈凡不以为意，随意的走过去，在对面的蒲团上盘腿而坐。
“在下左须伊邪，贵客从中土上国而来，应该是来找我的吧。”清瘦老者淡淡笑道。
他的中文咬字非常清楚，但口音偏向于古汉语，仿佛百年前的古人在说话般。但陈凡知道，眼前这人，确实活了一百多年了。
左须伊邪，御神境的大阴阳师，日国江户时代的大神官，活跃于19世纪中期。曾经作为日国天皇的老师，主持日国伊势神宫，地位尊崇，在日国当时几乎有太上皇一般的地位。便是幕府将军，第十三代德川家族家主，对他都恭敬有加。
作为日国历史上最著名的大阴阳师之一，左须伊邪的名字，几乎在许多日国史书中都有记载。只是让人没想到的是，他死后竟然化作了鬼神。被供奉在了左须神社中。
“我确实是来找你的，只是没想到，你竟然选择这种方法存活下来。”陈凡摇了摇头道。
在凡人的眼中，左须伊邪是一个穿着古老神官袍的清瘦老者，但陈凡却知道，他只是一团神魂罢了。只不过到了左须伊邪的境界，神魂凝练如实质，已经可以以假乱真。
“天道不通，已无前路，我辈没有奈何，只能选择通过神道信仰，化作鬼神。”左须伊邪长叹道。“便是中土上国，最后一位地仙藏剑上人，那也是千年的事情。这千年以来，真不曾听闻有哪位神境仙师，渡劫成仙。”
“哦？你去过中土？”陈凡饶有兴趣的问道。
陈凡本来想以雷霆威势打上门来，直接降服左须伊邪。但见左须伊邪这番做派，陈凡也不着急了，先交谈一下。
自从陈凡重生回来，感觉到无论武道还是法术，似都来自修仙的传承。只是地球上灵气枯竭，修仙者们早就绝迹了，能够再听到先天修士的消息，他自然愿意听一下。
“两百年前，我曾经东渡，当时还是大清王朝，道光皇帝在位。我曾经游离中土，拜访过当时华夏第一道宗龙虎山的天师道，也曾与威震天下的黑巫教老巫神谈论过。更曾入武当山，见证古道派法武合一之道。华夏不愧是中土上国，道法源深，神境辈出。”左须伊邪感叹道。
他目光幽远，仿佛回到自己巅峰时期，能够与中土各大神境强者坐而论道。
“按照你所说，神境之后，就是陆地神仙了？”陈凡问道。
“古籍上面是这样说的，但便是华夏大师辈出、神境林立，但也不曾听闻有谁能够迈出那最后一步，成就陆地神仙之位。”左须伊邪摇头道。“到了后来，我等已经开始怀疑，古书上面记载的天人神仙，到底是真是假。那一步根本没法迈出去，所谓的天人地仙，恐怕只是古人的一种推测罢了。”
陈凡若有所思。
他到不像左须伊邪那样，认为神仙不存在。只不过地球上的神仙，恐怕就是先天修士了。修仙之道，分为炼气、先天、金丹、元婴、化神、返虚、合道、渡劫。
先天虽然只是修仙八大天阶的第二阶，但已经可以寿元达五百岁后，朝游北海暮苍梧。有移山填海，翻江倒岳之能。在古人看来，这等存在，与神仙已经无异。
所以陈凡相信，地球绝对存在过先天之上的强者，只不过随着环境的变化，灵气渐渐枯竭，他们已经逐渐消声觅迹，要么躲在某些角落里苟延残喘，要么就想方设法离开这颗星辰了。
而左须伊邪却不知道，他苦修一百多年，始终没踏出那一步，见周围所有同辈都没法迈出去，就以为前面已经没有路了，自然怀疑先天的存在。
“你既然没办法迈出去那一步，所以就干脆学习神道，化作鬼神？”陈凡点出道。
“哈哈，不错。前面既然无路，我等自然要寻出一条小道来。化作鬼神之后，受香火供奉，神魂凝实，可以再活数百年，为何不去做呢？”清瘦老者哈哈大笑。他笑了笑，忽的目光如炬的看向陈凡，诱.惑道：
“你从中土远道而来，无非求的就是怎么踏入神境。”
“我可以把踏入神境的法门交给你，甚至日后教你转生为鬼神的法门。这样你也可以像我一样，死后在世间也能存活数百年。”
左须伊邪的话，充满着致命的诱.惑力。
陈凡相信，地球上任何一位武道宗师、修法真人在这里，都很难拒绝左须伊邪。便是叶南天、雷千绝在这里，恐怕也会心事摇曳。
毕竟这可是传说中的神境。
国际地下世界数十年以来，都不曾听闻有新的神境诞生了。而老的神境，要么消声觅迹，要么不知所踪，武道宗师已经是当世最强大的存在。若有新的神境出现，立刻就可以称霸当世。
更不用说，还能死后化作鬼神，近乎于长生不灭。
“哦？你要什么呢？”陈凡眼睛一眯，似笑非笑。
“不需要什么。”没想到左须神却摇头道：“我听千鹤他们所说，你乃是华国第一武者，距离神境只有半步之遥。这样的稀世奇才，我非常赞赏。能够帮助一把，结下善缘，日后我左须神社有难，也有人可帮忙。”
他这样说着，就像一位乐于提拔后辈的老者一样。
但陈凡却哈哈大笑道：
“左须神，若是其他人，真被你蒙骗住了。可是你那点小伎俩，又怎能瞒得过我。”
陈凡笑着笑着，逐渐笑容转淡，眼中目光冷冽道：
“神境对我，只是时间问题。三五年内，我便可踏入神境。至于鬼神之道，说穿了一文不值，不过就是凝练灵魂的法门罢了。你自称为鬼神，其实是脸上贴金，只是一只强大一点的恶鬼。不修到化神境界，元神寄托虚空，怎敢称神？”
“至于你想帮我，恐怕是垂涎我这具肉身，想要夺舍吧。”
陈凡这句话一出，顿时整个神堂内为之一静。
左须神闻言，眼中猛的爆射出尺许黑芒。
：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。、，您的支持，就是我最大的动力。161107063848

# 第350章 你太弱了（第二更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
“你怎么知道的？”
左须神目射黑芒，面色冷峻道。
陈?31?不屑笑道：“你那点半吊子的神道法门，又怎能瞒的了我？”
“转化为鬼神，看似能多存活数百年，但神道信仰岂是那么容易接受的？既然要成神，享受人间香火，那就必然要承受当神灵的后果。你每时每刻都在被信徒的精神力侵染着，虽然能借助他们的精神力，长久活下去，但灵魂越来越污浊，最后必然就是化作一只疯狂的野兽，整个灵魂崩溃。”
“不修到化神境界，元神不灭，又怎敢走神道路线？所以化神之下，皆为‘伪神’，只有化神大能，才是真正的‘真神’。”
陈凡断然道。
神道在宇宙中，是非常普遍的一种修炼法门。有着种种好处，甚至不需要修炼，聚拢信仰之力，就能封神成功，具备强大的能量，并且可以长生久视。
但为什么最后是人族仙道取代神道，称霸宇宙呢？
那自然是因为神道在有好处的同时，也有劣处。而且几乎无法弥补。那就是神灵会被信徒的信仰之力感染了，侵蚀灵魂，最后导致灵魂不纯。类似于精神分裂一般，彻底成为疯子。所以如果不是修炼到化神大能那种元神不灭，化神亿万的境界，陈凡根本不会考虑走神道。
尽管神道要比仙道快捷的多，只需要传播信仰就可以了。
“我刚进来时，你本来准备让他们一拥而上，将我杀死。但后来突然改了主意，让我进神堂，与我攀谈一番，循循善诱，恐怕是看中我这具肉身了吧。”陈凡眯着眼睛，似笑非笑道。
陈凡的肉体，乃是青帝长生体。
在普通人眼中，他最多长的俊美帅气一点。但在左须神这等神道鬼神的眼中，陈凡就像一颗人型超大灵药般，他的肉体仿佛佛陀的金身一般，从里到外都散发出庞大的灵气。
青帝长生体乃是最顶级的先天灵体，陈凡哪怕只是入门，但但他一滴血，就可以救活一个垂死的老者，他的血液中蕴含的灵气，比一颗聚灵丹还要多。放在地球上，陈凡就相当于拥有地仙之身的人，左须神看到这样一尊肉身，怎么可能忍得住？
陈凡越说，清瘦老者脸色越难看，到了最后，干脆狂笑起来：
“不错不错，你猜的都很对。可是，已经晚了！”
他猛的停住笑声，目光如同饿狼般看向陈凡：
“从你踏入神社的那一刻，就代表着你再也无法逃脱我的手掌。虽然不知道你不过区区化境，怎么会拥有这样一尊天生宝体，但等我吞掉你的灵魂，获得你的记忆，占据你的肉身之后，这一切都会是我的。”
“有这样一尊足以媲美地仙的宝体，不要说修回神境，便是踏出最后一步，成为传说中的天人地仙，都非不可能。”
左须神嘿嘿冷笑道。
对于陈凡，左须神并不是太重视，毕竟他当年是威震日国，纵横世界的神境大强者。在左须神看来，神境之下，皆为蝼蚁。哪怕他现在仅仅只有神魂，但在这尊神社中，也能发挥出媲美神境的力量。所以在把陈凡诱骗进神社后，左须神本来想立刻动手。
但没想到，他竟然发现了陈凡具备一尊‘地仙宝体’。
左须神当时都镇住了。
天人地仙只是传说，只在古籍中记载过，但陈凡的肉身灵韵具备，冰肌玉骨，与天地元气和谐交融，时刻保持天人合一的境界。这只有传说中的地仙之躯可以解释。
左须神虽然不知道陈凡怎么获得这局地仙宝体的，但他的贪婪之心几乎无法克制。只要能占据这尊地仙宝体，凭他的修为，几乎半只脚就踏入了传说中的地仙大门。到时候寿元数百载，逍遥自在，遨游地球。岂不比困守在这座不足千米的神社中来的快活？
“你若跪下求饶，我说不定能放你灵魂一条生路，让你投胎转世，或者拜入我座下，成为神使。”
既然真相揭开，左须神也不再掩饰，大大咧咧的坐在那，胸有成竹道。
在一尊神境强者面前，什么华国第一宗师，都是扯淡。
“可惜，你哪怕跪地求饶，我都要把你抓去炼成法宝器灵，是没法放过你的。”陈凡同样摇头叹息道。
“华国的小子，你太狂妄了。”
左须神闻言，眼中黑芒暴涨，长发无风自动，声音如同夜枭一般尖锐。
他身上的气势更是一截比一截高，周围的尘土都被震的凭空浮起。整个神堂内猛的一黑，变得幽暗如鬼蜮，一道道尖锐的鬼哭狼嚎凭空浮现，无数黑雾从四面八法涌来，这些黑雾之中，带着诡异的力量，连精神力似都能侵蚀。若是有武道宗师在这里，面对左须伊邪如泰山铺面而来的威势，恐怕早就脸色大变。
“便是当年黑巫教的老巫神，天师道的老天师，清国第一高手，也不敢这样对我说话。”左须神说着，站起身来，缓缓伸出手掌，对陈凡一抓：
“我现在让你看看，什么是神境的力量。”
轰隆！
一只巨大的黑色利爪，从天而降，向陈凡抓去。这道利爪上面有片片黑色鳞甲，如同洪荒野兽的巨爪般，让人没法想象，它的全身是什么样的狰狞。
利爪带着呼啸的劲风，爪尖闪耀着锋利的光芒。若抓在人身上，恐怕瞬间就可以洞穿出五个血窟窿，便是钢铁战车，都挡不住这一击。
“哼，蝼蚁一般。”
陈凡不屑一笑，随手并指成刀。
一道璀璨的青色刀芒在神堂中闪现出来，把黝黑深邃的殿堂照的满室皆绿。刀芒凌空暴涨，由下而上，直接硬生生劈在了黑色巨爪中。
“哐当。”
一声巨响，青色刀芒劈在了黑麟利爪上面，竟然发出类似钢铁碰撞，火花四射的声音。两者碰撞，青木气兵更胜一筹，竟然硬生生劈开了鳞甲，在利爪上拉出一道长长的血痕，几乎从中把它劈为两截。
“嗯？”
清瘦老者神色微变，不由退后半步。
他的巨爪是神魂凝练如实质，几乎不逊色于钢铁。结果竟然被陈凡以真元外放劈开，那陈凡的真元得凝练到何种境界？几乎比他神境最巅峰的时候法力还要凝实。
“我小瞧你了，不愧是华国第一宗师。中土上国果然强者辈出，天骄林立，非我日国能比。”清瘦老者说着，目光越来越阴沉：
“不过，你终究没入神境，永远不知道，神境有多强大。”
他一边说着，周围的黑雾吸引过来，那布满鳞甲黑色巨爪上面惊心动魄的伤口，竟然被黑雾填充，迅速恢复了原样，如同没受伤一般。
“在这座神社之中，我是不死的。你再强大，又能奈我何？”清瘦老者阴测测笑道。
“是吗？一刀不够，那一千刀呢？”
陈凡长身而起，手中刀芒暴涨，如同九天神王持剑斩岳，凌空劈去。
此时，在神堂之外，千鹤真弘等人正侍立在那。
“看这样子，左须大人应该要动手了。”
见到神社内，黑雾弥漫，千鹤真弘微微眯起眼。
“本来说好把陈北玄引入神社内，大人就会出手拿住他。但不知怎的，大人突然改变主意，要和他交流一番。真不知道这陈北玄有什么吸引力，能够让左须大人都另眼相看。”武田玄风摇头冷笑道。
他作为日国武道界的顶级强者之一，对陈凡这位华国第一宗师，其实很是不服气，一直跃跃欲试，想和陈凡交手一次。
但左须神的力量，便是武田玄风都敬畏有加。左须神既然吩咐下来，武田玄风自然不敢违背。
“大人乃是鬼神，祂如何行使，自然有大人的考量。”千鹤真弘一挥长袖，淡淡说着。“那陈北玄只怕是被大人看中了，想要作为替身。大人若能随意离开神社的话，那日后我左须神社就不需要局限在这区区九州岛之上，便是伊势神宫也得惧我三分。”
“如果这样，那真是大喜事啊。”武田玄风也忍不住面现喜色。“就是那个陈北玄，有点可惜了。我还想和他交手一番呢，看看到底是华国内劲强，还是我日国武道更胜！”
武田玄风摇头叹息。
似在哀叹没来得及与陈凡交手，陈凡就死去了。
雪代沙在一边听得，心惊胆颤。这些人已经毫不掩饰，肆无忌惮的交谈了。她只能望向神堂内，心中祈祷，希望陈凡能够胜过那个什么左须神。
“小丫头，你别再想了。神堂内乃至整个神社都是左须大人的领域。任何人踏入神社，生死都由左须大人掌控。那个陈北玄看着聪明，脑袋其实愚钝，让他进来，他就真进来了？难道华国宗师都这样愚蠢？”紫姬妖娆一笑。
对于他们这些左须神社的手下来说，左须神就是无敌的存在，陈凡只要不踏入神境，那就必死无疑。
雪代沙闻言，顿时心中如坠深渊。
‘难道主人真的要死了？’
正在武田玄风等人畅快大笑时。
忽然一声巨响。
“轰隆！”
神堂的大门猛的炸裂开来。
一个包裹在黑雾之中的人影倒飞而出，接连撞破了十数个建筑，一路狂飞，在地上拉出一道长达数十米的拖痕。一直撞到了一座假山上，才停住身形。
“这”
全场静默，武田玄风等人目瞪口呆，这是怎么了？
只见，一个俊美如天神的青年，背手从神堂而出，摇头叹息：
“我说了，你太弱了！”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第351章 一拳打爆了？（第三更，为世界无边盟主加更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
神堂之外，所有人都镇住了。
他们本以为飞出来的是陈凡，但陈31凡却从神堂里悠然负手而出，那飞出来那人，只有一个可能——‘左须神’！
“怎么可能？”
武田玄风眼都快瞪了出来。
左须神可是一只存活于世间数百年的鬼神，祂拥有的强大力量，远远不是凡人能够想象。武田玄风虽然站在武道之巅，但面对左须神这等强者，也得敬畏三分。
陈凡却一击把祂从神堂中打飞出来，那陈凡的力量得有多强大？
“这就是华国武道第一宗师吗？”武田玄风呐呐着说道。
紫姬更是吓得娇躯都颤抖了一下，左须神在她心中，就是神明，陈凡连祂都能击败，岂不是代表杀他们如杀鸡一般容易吗？
而千鹤真弘，则脸色前所未有的凝重。
“不用担心，左须大人在神社之中，力量可以发挥出十二成，是不死之身，几乎无法被杀死的。”千鹤真弘凝声说着。
他虽然这样说，心中却没有底。
左须神固然无法被杀死，但陈凡的力量之强还是超乎他的想象。他今天第一次，对左须神能否留下陈凡产生了怀疑。如果陈凡逃出了左须神社，那之后遭殃的就是他们了。毕竟左须神没法轻易离开神社，这就代表着没人能阻拦陈凡。
陈凡大可以从容不迫的将他们的众多手下、家族、产业一一摧毁掉，守在山下，下来一个杀一个，来两个杀一双。这样的话，便是左须神都得无比头疼。
“嚎！”
一声愤怒的嚎叫声传来，如同地狱恶魔的嘶吼。
被撞碎的假山中，现出一个人影。清瘦老者此时面容扭曲，满眼几欲喷出愤怒的火焰，祂用沙哑的声音嘶吼道：
“华国人，你激怒我了。”
“打败你后，我会把你的灵魂放在火焰中，灼烧一百年！”
说完，清瘦老者踏前一步。
“撕啦！”
祂的身体内，发出一阵撕裂的声音，如同纸袋被撕破般。众人看去，就见到清瘦老者竟然凭空长高了一截，原先只有一米六七左右，现在接近两米。
“啪。”
老者再次踏出第二步。
这一次，他浑身肌肉暴涨开来，无论是手脚还是身体都如同吹气球般膨胀，一片片黑色的鳞甲在身体之上浮现出来。
第三步、第四步但老者踏出第七步的时候。
场中已经没有了那位白须白发、宛若仙人的大阴阳师左须伊邪，只剩下一只高达三米，独角独眼，青面獠牙，手如利爪，披着黑色鳞甲，如同地狱恶魔的鬼神。
这才是‘左须神’的真身。
“哐当。”
左须神的两只利爪碰撞在一起，发出钢铁交鸣的声音，甚至擦出了许多火花。无数黑雾笼罩在祂身体周围，独眼之中如同有岩浆在沸腾。
“华国人，你以为之前击败的我，是真正的我吗？现在，让我教教你，什么才是鬼神之力。”左须神嘴唇不动，但如同海洋般呼啸的庞大精神力向四面八方传来，所有人脑海中自动响起左须神的身影。
祂现出真身之后，已经不说话，直接用精神力传音了。
周围的众人，除了千鹤真弘、武田玄风还能站在那不动，其他人都抱着大脑。脑袋被左须神的精神力震的生疼。
“是吗？”
陈凡背着手，淡淡一笑。
他眼中的猛的爆射出尺许长的青色神芒，浩瀚的神念轰然透体而出，与左须神的精神力撞击在了一起。这是陈凡第一次将自己的神念全力释放出来。
“轰隆。”
两股庞大的力量撞击在了一起，虚空中，猛的响起了剧烈的声响，如同两道巨浪撞击在了一起。似海洋般充塞虚空的淡黑色般雾气的精神力，与陈凡璀璨的淡青色的神念一接触。就发出凄厉的声音，仿佛钢刀在玻璃上摩擦一般，无比刺耳。
在众人眼中，就是黑色浪潮铺天盖地，向陈凡涌来。而陈凡则放出一道青色神剑，竟然一剑斩入了黑色浪潮之中，把黑色浪潮劈为两半。就如同刀切牛皮般，虽然有些艰难，但还是硬生生的切了开来。
“你竟然有这么强大的精神力？而且如此凝练？”
左须神不可思议的惊呼道。
祂数百年来凝练的神魂无比强大，精神力更是庞大到不可思议。但陈凡的神念比祂更加凝练，如果硬要对比。普通人精神力是豆腐，祂的精神力是一块木头，陈凡的神念就是钢刀。
钢刀砍入木头中，虽然有些难砍，但还是能砍出一道缝隙。而木头砍钢刀，则怎么都拿钢刀一点办法都没有。
现在左须神与陈凡的神念碰撞，就是这种情况。
“真是庞大的精神力啊。”陈凡眼中闪过一丝贪婪。
尽管吸收了黄金雕像中的信仰之力，但他的神念如今最多外放五里罢了。左须神的精神力，经过数百年积累，至少是他的三倍以上。可惜左须神不懂得凝练神识的方法，使用精神力非常原始。否则单凭精神力，祂就能击败陈凡。
“这股力量，在你手中，可惜了。”
陈凡轻喝一声，凌空抓起数十道风刃。这数十道风刃猛的凝聚成一道飓风长龙，向左须神卷去。
“不好，他就是用这一招，击杀北庭川的。”
紫姬猛的脸色狂变，娇声道。
“你放心，左须大人可不是北庭川。”千鹤真弘眼睛微眯，淡淡说道。
尽管陈凡展现出来的实力非常强大，但他对左须神依旧抱有信心。只要在神社之中，左须神就是不败的，陈凡最多也就能只身逃出去罢了。
果然，左须神咧嘴一笑，猛的伸出利刃般的双手，虚空一抱。
庞大的黑雾就向祂双爪间汇聚，最后凝聚成一个黑色气旋。这个气旋一开始很小，但吸收周围的黑色雾气后，迅速扩大，最后化作磨盘大小。被左须神猛的一推，就与陈凡的飓风长龙撞击在了一起。
“轰隆隆。”
两道术法碰撞在了一起，就如同两座山岳互相撞击般，碎石崩散、残骸四射。无数道劲气余波向四周射了出去。千鹤真弘等人迅速放出护体法术、罡气保护住自己，而其他那些神社的手下，则没有这么幸运，被众多风刃切过，顿时身体化为数截，倒在地上，哀嚎一片。
“啪嗒。”
紫姬拔出小太刀，斩碎了一道冲自己而来的风刃后。犹豫了一下，竟然又帮雪代沙也挡了一道黑雾。她不知道自己怎么想的，但估计是心中隐隐对左须神这一战不太乐观吧。
雪代沙站在那，默默的扫了紫姬一眼，就继续看向场内。
她的生死，完全由这一战决定。
此时，场内的战斗已经进入白热化了。陈凡挥手找来一道道法术，落雷、风刃、火球、青藤、巨木。五行法术信手拈来。他就如同一座炮台般，冲着左须神疯狂的开炮。
“太强了，太强了。这才是术法巅峰的大真人啊。”
千鹤真弘看的心驰神往。
陈凡释放法术之快，速度之敏捷，手法之娴熟，简直如行云流水一般。便是南派指玄第一的周道济在这里，看到这一幕，也得瞠目结舌。地球上的术士想要释放发出，都要靠印诀、符箓、法器等等。便是南派指玄号称指掌中布阵，也需要时间。但陈凡几乎信手拈来，一个个法术放出去，似喝水般容易。这样的力量太恐怖了。
相比之下，左须神就有点左支右拙了。
“嘭嘭嘭！”
一道道法术撞击在黑色雾气上面。
余波四散，把左须神社内的建筑打的尽数破裂、碰着就碎，一片狼藉。
左须神尽管偶有反击，但大部分时间，都在靠招来的黑雾阻挡陈凡的法术。如果挡不住，就只能靠身体硬扛。左须神足有三米高的庞大魔躯，完全由神魂和信仰之力凝练数百年而成，几乎坚不可摧，足以媲美横练宗师巅峰。便是陈凡的风刃长龙撞在上面，虽然拉出一道道伤口，但也迅速在黑雾的补充下，修补回来。
被陈凡这样压着打，左须神哪能受得了？连连发出愤怒的咆哮声：
“陈北玄，有本事不用法术，我们面对面的打一架。”
“我就不信你法力无穷无尽，能够一直释放下去。而我在神社之中，你是杀不死的！”
左须神话音刚落，陈凡忽然停止手中的法术，淡淡一笑道：
“是吗？那你接我这一拳看看。”
陈凡说完，轻轻的一脚跺在了地上。
“咔嚓！”
古老的青石板砖铺就的地板，竟然被他一脚踩出一个巨大的坑洞，这个坑洞足有一米宽，从外面看，就如同洪荒巨人踩下的脚印般，纤毫必现。
陈凡的身体猛的拉成一张满弓怒射的形状，如同后羿射落九日的神弓一般。然后他借助这股反弹力，身形嗖的射了出去，拉出重重幻影，瞬间击破了音障。
两人之间相隔数十米的距离，几乎在半个弹指间就被陈凡越过。陈凡的拳头，在左须神还没有反应过来前，已经一拳击中了祂的胸口。
左须神足有三米高的身躯，被陈凡击中后。先是胸口一晃，然后如同水滴般向外四散开去。胸口轰然炸裂，如同炮弹在里面爆炸般。先是胸口，然后是腹部、大腿、手臂、四肢、脖子，一节节的统统炸开，最后只剩下一个脑袋还凭空虚浮在那里。
满场死寂，所有人不敢置信。千鹤真弘等人看的目瞪口呆，如见鬼魅。
左须神竟然被陈凡一拳打爆了？
ps：第三更奉上，为‘世界无边’盟主大大加更，非常感谢世界无边大大的每天打赏呢o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第352章 不死之身？（第一更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
“左须神死了？”
紫姬呆若木鸡，不由自主的呐呐道。
?31?他神社众人，也脸色狂变，如丧考批般。左须神在他们心中，就是神灵一般的存在。这上百年来一直庇护左须神社。也正是依靠它的力量，左须神社才能成为这九州岛上的无冕之王。
便是千鹤真弘、武田玄风这等站在术法、武道巅峰的强者，也不敢在左须神社内挑衅这位鬼神。因为它几乎拥有无穷无尽的力量，而且足以发挥出媲美神境的能耐。可是现在，在他们心目中无敌的左须神，竟然被陈凡一拳打爆了？
“肉身破音障，肉身破音障啊！我终于见到这一拳了。”武田玄风目**光，如见神明的样子。
传说华国第一宗师陈北玄，便是凭借这一拳，击杀了金刚巴克与雷千绝，登上了世界巅峰强者的位置。也因此，cia将其列为暗榜前三，认为他有能耐抗衡军队。
但是武田玄风原本并不相信。
肉身破音障，这对肉身的负荷太大了。得怎么样强大的肉身，才能扛得住类似战斗机那般破音障的巨大压力呢？
可是现在，他亲眼所见，顿时深信不疑了。
在这样绝巅的一拳面前，便是他，恐怕都扛不住吧。
随着陈凡一拳打完后，一股白色的云环才从身体处逐渐向外四散开去，如同战斗机从低空呼啸而过的庞大尖啸声向四面八方传去。各个神堂、木屋、建筑上面的纸糊窗户，统统被这声音震的粉碎。
一拳杀左须神！
这就是华国最巅峰的强者的实力。
雪代沙已经忍不住面露喜色，欢呼雀跃起来，这时千鹤真弘猛的低喝道：“不对，大人不是这样轻易能被击败的！”
果然，随着他话音一落，场中陡变。
原先被陈凡一拳打爆肉身，只剩下一个脑袋的左须神。此时忽然有无数道黑雾似龙卷风般汇聚而来，那些黑雾凝聚到左须神的脑袋身下，逐渐凝实，很快就能看到是一个身体的雏形。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
先是躯体、四肢、大腿、手臂到最后体外的鳞甲。
不过几个弹指之内，左须神竟然又重新凝练出一副肉身来。它看着与之前完全无二样，没有一丝一毫受伤的样子。就仿佛陈凡那惊天动地的一拳，完全对它没有效果一样。
雪代沙的欢呼声戛然而止在喉咙中。
而神社众人忍不住惊喜跳跃起来，武田玄风面泛喜色，倒是紫姬见到左须神重生回来，虽然同样露出笑容，但笑容比较僵硬，眼中闪过一丝失落。
倒是千鹤真弘抚须长笑道：“陈北玄高兴太早了。左须大人作为存活数百年的鬼神，岂是这么容易击败的？在这座神社之中，大人就是不死的存在。”
“不死吗？”
看着回复原样的左须神，雪代沙美眸中忍不住流露出一股绝望。
面对一个杀不死的敌人，谁都会绝望的。
“左须大人，陈北玄破音障的一拳，只能使用一次。”武田玄风大声提醒道。
左须神发出沙哑的声音：
“陈北玄，我确实小瞧你了。没想到你能打出那样惊天动地的一拳。便是我当年游离华国时，也不能预见你这样强大的武者。真是恐怖的肉身啊，不愧是地仙宝体。”
它一边笑着，赤红的独眼死死的盯着陈凡的身躯，毫不掩饰其中的贪婪之色。
在左须神看来，陈凡能够打出那样的一拳，毫无疑问是依靠这具地仙宝体。
音障的力量何等可怕，足以把普通人压成肉饼。也只有天人神仙的肉身，才能支撑住击破音障时的巨大压力。
“不过你再强大又如何？我在这座神社中，就是不死的存在。你那击破音障的一拳，固然强大，但负荷也无比可怕。你能打出几拳？”左须神阴测测的笑道。
陈凡的资料，他们早就拿在手中研究了无数次。对陈凡最强大的手段，超音速一拳同样分析过，都认为哪怕是真的，陈凡也打不了几拳，甚至极有可能短时间内只能动用一次。
陈凡背着手，看着左须神逐渐凝聚回身体，也忍不住微微皱眉。
他那击破音障的一拳，便是修成横练宗师的雷千绝，和血脉觉醒者金刚巴克都挡不住。便是神境在这里，若吃了他一拳，也得当场生死道消。
不过左须神不同，它早就没了肉体，纯粹是靠神魂与精神力凝聚的鬼神之躯，打散了可以重新凝聚。而且这座神社之中，积累了数百年的庞大信仰之力，又为左须神提供了几近于无穷的精神力支持。让它哪怕被连续击破躯体，也能恢复原样。
“哼，便是化神大能，元神寄托虚空，号称不灭。也终究有的是办法消灭掉。你不过区区神海境的鬼神，竟然也敢号称不死？”陈凡忽的散开眉头，冷笑一声。“你能重组一次，能重组十次、百次？我今天倒要看看，你这不死到底是不是真的不死？”
陈凡说完后，再次伸出洁白如玉的拳头，然后身形一晃。
“轰隆。”
虚空中再次响起雷鸣一般的声音，透明无形的空气，此时忽然如同水面被破开一般，化作白色的云起，向四面八方吹散而去。周围的杂草碎石，都被这股白色气浪吹得翻腾四射。
而陈凡在最后一个字还未说完的时候，身躯已经再次越过了数十米距离，冲到了左须神面前。
这一次，左须神有了防备，发出了一声惊天动地的嘶吼声，双爪猛的虚空一抓，试图抓住陈凡。它那布满鳞甲的利爪，无比锋锐，足以撕碎钢铁。可惜左须神终究慢了。
声音的速度是每秒340米，陈凡的速度超越音速，几乎在1秒内就已经冲到了它面前。在它双爪还没有合拢的时候，陈凡已经一拳击穿了它的胸膛。
然后庞大爆炸力在陈凡手中炸裂开来，把左须神炸的浑身粉碎，只剩下一个头颅爆射出去。
如同刚才一幕重演。
强大的左须神再次被陈凡一拳打爆了。
“第二拳。”
陈凡缓缓收回手，抬眼望去，就见到无数道黑雾再次聚拢过来，迅速笼罩在左须神身上。大约十个呼吸左右，左须神再次凝聚回躯体。它得意的叫道：
“陈北玄，我是杀不死的，你为什么不信呢？”
陈凡丝毫未听它的话，反而微微眯上眼：
“果然和我想的一样，凝聚速度和躯体的凝实度都下降了。它虽然有信仰之力做后盾，但终究神魂有其强度所在，不能连续恢复。”
在雪代沙等人看来，左须神还和以前一样。但陈凡感觉得到，左须神第二次恢复躯体时，速度明显比第一次慢了一个呼吸。而且它身体比之前透明了一些。这都在表明，左须神并非真正的不死。
左须神还在叫嚣时，陈凡已经抬手跺脚，轻喝道：
“第三拳！”
轰隆隆，如同雷鸣般的声音再次响起，并且持续不断。
“第四拳！”
“第五拳！”
“第九拳！”
当陈凡一连打出九记击破音障的拳法后，整个神社内都一片死寂。原先兴高采烈的神社众人，此时都双目呆滞的看向陈凡。武田玄风更是浑身颤抖，不敢相信道：
“这不可能，资料上面说，陈北玄只能使用一次超音速拳法，他现在怎么打出这么多次？他的肉身能支撑住？”
一次超音速，和连续多次超音速，这是两个概念。
就像许多战斗机一样，它多次超音速之后，机体就会超负荷运转，很多钛合金骨架都支撑不住，需要返回机场修理。原先的陈凡，也是这样。但现在，陈凡修为提升到通玄中期后，肉身再次增强，击破音障对他来说已经并非多大难事了。
而千鹤真弘此时是真正的脸色大变。
因为哪怕再不懂法术的人，此时也能看出来，随着左须神一次次被打爆，一次次重新凝聚躯体。它凝聚的速度越来越慢，到了第九次，大约花费了数分钟时间才凝聚完毕。而且原先无比凝实的鬼神之躯，此时已经呈现出一种半透明的状态。
显然左须神的不死只是扯淡的，连续被打爆后，已经元气大伤，当它没法重凝躯体的时候，就是它死去的时候。
左须神也发现了这点，连连发出气急破坏的吼叫声。
它一直试图反击，可是陈凡的速度太快了。基本上它刚凝聚肉身，就被陈凡一拳打爆。左须神精通的各种法术、超能力根本来不及释放。在陈凡击破音障的一拳面前，什么术法神通都是扯淡。
“你现在还能挡我几拳？”陈凡不屑的看着左须神道道：“区区神海境鬼魂，竟然也敢大言不惭自称不死？等我把你彻底打散了，神魂抓来做法宝元灵时，看你还敢不敢叫嚣。”
左须神此时终于怕了，猛的化作一团黑雾，向神堂内的神像冲去。
它一边冲，一边发出命令：
“所有人一起上，给我杀死他！”
随着左须神命令，千鹤真弘等人神色一变，但还是不得不冲上前去。顿时整个神社都沸腾了，从各处冒出无数的人影来，人山人海，足有数百人之多。而且许多身手矫捷的武者、剑客、忍者，甚至还包括许多持着枪械的精锐战士。
看到这么多人，雪代沙忍不住脸色一变，望向陈凡。
陈凡负手立在那，眼中一片冰寒。
今天，他要大开杀戒了！
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第353章 血洗神社（第二更）

左须神社坐镇九州岛数百年，它具有的庞大潜势力何等巨大？远远超过?21??代家。或者说，雪代家只是左须神社下属的一个小势力罢了。
数十个持着武士刀的剑客，从四面八方涌来。他们每个人都神色严肃，目光如电，身手矫健，行动如风。一看就是足以媲美内劲武者的存在。
如这等人物，无论放在华国还是日国，都是坐镇一方的存在。便是武道陆家那样的百年世家，也拿不出几十个。左须神社召集这么多人，必然是把整个家底都压了上来。这里九州岛的武道精锐估计齐聚于此。
“呼！”
随着一声声爆喝声，这些武士距离陈凡还有七八米的时候，就猛的一跃而起，持刀凌空劈来。当空之中宛如亮起一道道闪电一般。他们论修为虽然不如河上斋，但这么多人联手斩来，威力绝不容小觑。毕竟他们每个人都拥有内劲。一般的内劲巅峰高手在这里，早被斩成肉酱，便是武道宗师也得色变。
但陈凡何等强大？此时便是武道宗师在这，也是杀之如杀鸡一般。
只见陈凡随手袖手一挥，一股无形巨力就澎湃的冲了出去。冲在前面的五六个武士顿时如遭雷击，仿佛被大卡车撞中般，被凌空撞碎成数截。
“喝！”
但这时，在他们身后，同时跃出二十名武士。
这二十名武士，一起拔刀跳起，凌空猛劈，迎风一斩。他们无论是挑起、挥刀、还是劈斩的动作都近乎于一致，如同一个人出手一般。
百炼钢铁打造的长刀，凝聚着坚实的内劲，同时劈在了这股外放真元之上。
“哐当、哐当、哐当！”
如同钢铁碰撞的声音，这些武士被巨力击中，纷纷喷了一口鲜血，不少人甚至承受不住，长刀都断成两截。但他们的合力一击，终于把外放真元劈散了，而且未死一人。
“嗯？”
陈凡微微诧异。
他本以为自己一袖之间，至少能击杀数十上百人的。但没想到这些武士非常精通合击之术，同时挥刀猛劈，二十个人联手，竟然扛住了他一击。
这就是日国武者与华国武者的不同。华国除了军中，任何一个势力只怕很难凑出这么多武者，而且还精修合击之道。
不过陈凡也没在意，刚才只是他随手一击罢了。他只要认真起来，岂是这些武士能敌？只见陈凡猛的并指成刀，凌空拉起一道璀璨的青色刀芒。
刀芒当空一划，把方圆十丈内都圈了进去。
那二十个刚才挡住陈凡一击的武士，再也扛不住，直接被陈凡凌空一刀劈成了两截。鲜血内脏漫天飞舞。足足二十位修成内劲的武者，就被陈凡一刀斩杀了。
但这只是开头，在陈凡杀死这二十人之后，后面又跃出数十个武者来。
左须神社数百年积累，实在太庞大了。整个九州岛几乎都它命令而行事，在相当于日国第三大岛的九州岛聚集上百名武者，估计也只有左须神社能做到。
“嗖嗖嗖。”
在武者们冲上来的时候，站在背后的诸多左须神社的阴阳师们，在千鹤真弘的带领下，也没有闲着，同时开始结印，释放法术。
这些阴阳师们站的位置非常有讲究，如同一个阵势般。他们道法同出一源，都是左须神社的道统，并且互相经常配合，知根知底，非常娴熟。在千鹤真弘的引导下，隐约有一根根无形丝线，从每个人身上将法力传递过来，最后凝聚在千鹤真弘身上。
一股无形的旋风在千鹤真弘背后凝聚。
庞大的法力，如同海洋一般在他体内汹涌澎湃。
这位威震日国的大阴阳师，缓缓伸出双手，从怀中取出一件法器。法器古朴老旧，上面流淌着岁月斑驳的痕迹。它通体由黄铜打造，下面是铜铃铛，上面则是一个鬼面，鬼面的原型赫然是左须神。
这正是左须神社的镇社法器：
“五鬼铃。”
千鹤真弘持着五鬼铃，轻轻摇晃，汇聚着庞大的法力，冲着陈凡一指，喝道：
“缚！”
十七位阴阳师的法力，同时凝聚到了千鹤真弘的身上，由他体内向双手持着的五鬼铃涌去。哪怕千鹤真弘乃是堂堂大阴阳师，此时也面色涨红，浑身颤抖，几欲被这股庞大的法力给涨爆。
最后所有的法力灌入五鬼铃中，五鬼铃无风自动，发出清脆悦耳的声音。一股无形巨力猛的笼罩住陈凡全身，这股巨力无比强大，比雷千绝的千机气网都要强几倍，几乎可以媲美周道济借用九龙法阵的束缚之力。
“言灵缚！”
日国阴阳师最拿手的法术之一。
众所周知，日国阴阳师以驱神遇鬼，驾驭式神，凌空咒杀著称。比较类似于鬼巫教，可是连最强大的式神‘左须神’都挡不住陈凡。千鹤真弘干脆就不把自己那点式神放出来献丑，而是干脆连成法阵，借用其他阴阳师的力量，使用言灵咒法干扰陈凡。
果然，他这一言一出，陈凡身体在半空中猛的一定。
然后七八柄凝聚内劲，足以劈开钢板长刀同时劈在了陈凡身上。
“找死。”
陈凡眼中闪过一丝怒色，尽管这些长刀劈在他身上，只是斩破了衣服，根本伤不到他青帝长生体分毫，但已经激怒了北玄仙尊。
只见陈凡猛的一震，震碎了无形的法力束缚，然后虚空凌空一拳，打的空间仿佛都破碎般。无形的震动波动，如同波纹一般，向四面八方传去。
那些劈中陈凡的武士，还没来得及露出喜色，就被这股拳劲凌空震成碎块。连他们手中的钢铁长刀都被震碎成数截。
“真武三十六式虚空震！”
见到这一幕，众人同时心中一寒。
这简直像是打不死的怪物一般。可是他们已经没有反悔的余地了，因为在他们身后还有数百上千人涌来，他们要不冲的话，只会被后面人踩死。这些人只能硬着头皮挥刀而上。
众多的武士们，配合着许多持着兵器的普通人，从四面八方向陈凡包围过来。还有那些阴阳师时不时施法干扰。从地下、天空、人群缝隙中，不时就有隐藏的忍者跳出来对陈凡致命一击。更不用说神社的各个至高点之上，还有隐藏着的枪手，在持着远程阻击步枪，对陈凡虎视眈眈。
“一刀、两刀、三刀”
陈凡挥舞着青木气兵，凌空乱舞。他周围的数丈之地，几乎化作了血海地狱，无数的人冲上来，被他当空切成数截，但又有更多的人涌上来，填不上缺口。
左须神社的潜势力实在太庞大了。
几乎九州岛的地下世界的精锐，都被左须神社调集于此。陈凡的神念甚至能够感应到，整个山道都被密密麻麻的人群布满了，一直从神社门口，衍生到山脚下，只怕一千人都不止。
到了最后，陈凡杀得兴起，甚至连青木气兵都放弃了，直接合身一撞，如同一台脱缰的重型卡车，撞入人群里面。顿时拉出一道道长达数十米的鲜血道路。
无论是持刀武者，还是精锐战士，又或者隐藏的刺客忍者，都挡不住陈凡随手的一拳一击一脚。他凌空一拳就足以震碎数人。他横切一脚，足以把七八人都拦腰踢断。他合身一撞，就能撞死十几人。真是挨着就死、擦着就伤。
不过几分钟时间内，陈凡至少杀了三四百人。
这时，忽然一道无声无息的拳劲从背后打来。这道拳劲一开始隐而不发，但到了近处后，却猛的爆炸开来，如同炮弹出膛，带着无与伦比的毁灭力量。
“轰隆。”
陈凡随手一拳还了回去，两股庞大的拳劲猛的在空中交汇，碰撞在一起，顿时化作滔天气浪，把周围的十数个人同时搅成粉碎。
那人受了陈凡一击，整个人身形顿时暴退开来，连续退了数十米开外。
“咦？”
陈凡微微皱眉，刚才他虽然只是随手一拳，但竟然有人能接而不死？而且陈凡甚至感觉到，对方都没有受伤。
“化境巅峰吗？”
陈凡抬眼望去，就见到武田玄风站在人群之外，他眼中还残留着一丝惊骇之色。
武田玄风是日国最巅峰的武者之一，更是九州岛的霸主就存在。武田家作为日国传承上百年的武道世家，比起陆家、顾家只强不弱，甚至都未必逊色于中海华家。
这样一位足以位列暗榜的巅峰强者，一出手竟然被陈凡随手一拳打退了。武田玄风怎么会不震撼呢？也只有这等化境巅峰的强者，才能够挡住现在的陈凡。
“哼。”
陈凡不屑一笑，双手如翅膀展开，凌空一切，顿时把周围的数十人同时切为两截，而陈凡身形一动，已经向武田玄风冲去。武田玄风见状顿时脸色狂变，他哪敢和陈凡交手，顿时身形暴退。
两人在人群中且战且走。
如果不是千鹤真弘一直在释放法术阻挠陈凡，以及周围众多的武士、精锐奋不顾身冲上来，甚至包括十几个神枪手不时开枪射击的话，陈凡早把武田玄风撕成碎片了。
“咦，不对。”
陈凡忽的一愣，停住脚步。
从开始到现在，他一路狂杀，杀的人恐怕超过了五百个。基本上持刀武士都被他杀绝了，便是阴阳师都被他撕碎了七八个。普通的精锐打手，更是死伤惨重，这些人只是普通凡人，又不是训练有素的军人，早应该胆寒逃跑才对。但他们怎么还敢悍不畏死的冲上来？
“这绝对有问题。”
陈凡眼睛一眯，神识释放出去。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)
：访问网站

# 第354章 灭杀左须神（第三更，补10000票加更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
随着陈凡神念全力释放出去，顿时整个左须神社乃至山峰的情况，全部落入陈凡的视野中。在他的神念里，庞大的左须神社被一股黑雾笼罩着，这股黑雾充满着一股邪恶的迷惑人心的力量。那些疯狂冲上来的打手精锐们，眼中都一片癫狂，显然是被这股黑雾迷惑住了。
“惑心迷雾吗？”
陈凡对此并不陌生，宇宙之中，许多邪神都擅长迷惑人心，操纵生命。显然左须神同样精通这一套，否则这些人虽然算是他的信徒，但在陈凡如此屠戮之下，不可能连一点畏惧之心都没有。
“吟！”
对此，陈凡只是轻轻一跺脚，口中发出龙吟一般的声音。
这个声音开始很低，很快由低到到，逐渐拔升，最后如同雷鸣般，响彻整个山顶，哄传数十里外。便是人捂住耳朵，声音都会出现在他们的脑海中，就仿佛真龙在撕叫。充满着震撼人心、祛除邪氛的力量。整个人左须神社都被陈凡这一声震得晕头转向，连手中的刀都提不起来。
“真龙八音。”
这是一门非常强大的神魂秘法，模拟真龙的吟叫声。
真龙乃是宇宙中至刚至阳至强的生命，站在宇宙的顶点，它一声长鸣，足以把邪魔震碎，让星辰都陨落。左须神社这些人哪能承受得了陈凡的全力一吼？
顿时数百人被的歪七八道，灵魂摇晃。
一缕缕黑气被真龙八音从他们身上震了出来，就如同体内冒出黑烟般。等他们清醒过来后，见到眼前这满地血腥，顿时吓得一片尖叫，各个手足并用，狼狈而逃，只恨爹妈不给自己多长两条腿。
等那些人尽数逃走后，神社只剩下千鹤真弘、武田玄风、紫姬等人还能站在原地。雪代沙被紫姬似是挟持保护着，竟然也没事。
千鹤真弘等人脸色铁青，眼带畏惧的看向陈凡。
就在刚才那短短时间内，有数百人被陈凡所杀。偏偏陈凡神色丝毫未变，仿佛他只是碾碎一群蚂蚁一般。这样的心性与力量，真是让人可惧可怖啊。
第一次。
千鹤真弘对左须神能否胜利，产生了疑问。
陈凡目光根本看都未看他们，直接落在了神堂中的神像上。
“你叫他们来围攻我，为的不就是准备这个阵法吗？你以为，凭借这个阵法可以阻拦我吗？”陈凡背着手，站在神堂门外，淡淡说着。
“你到底是什么人？”
一股黑雾降下，现出左须伊邪的身影。
此时他峨冠博带、一身江户时代阴阳师的打扮，容貌清瘦，面色铁青的看向陈凡：“你绝对不是华国宗师。你所施展的法术、神通、手段，以及那具地仙宝体，都绝不是一个二十岁的青年能够拥有的。难道你也是某个老鬼转世？”
千鹤真弘等人可能看不出陈凡的底细。
但左须神存活了数百年，曾经踏入神境之巅，并且与诸多神境论道过。自然感觉出陈凡的不对。陈凡的术法手段，简直神乎其神，远远超出左须神的想象。尤其是那种蔑视众生的心性，更不可能在一个十几岁的少年身上出现。
左须神敢断定，陈凡身上绝对有秘密，而且是天大的秘密。
“你话太多了。”
陈凡淡淡一笑，目中一片淡漠。
他伸出一只洁白的手，凌空一抓。顿时一只巨大的青色光掌在空中出现，足有丈许大小，如同巨灵神的手掌般向神堂拍击下去，光掌还未到，铺天盖地的压力就笼罩而来，仿佛共工撞倒不周山。
乙木先天一气大擒拿手。
比起通玄初期时，随着修为暴涨，这门功法也变得越发巨大，威力更强。
面对陈凡凌空拍下的光掌，左须神脸色一变，猛的又化作雾气，飞回狰狞神像体内。一股阴测测的声音在众人的脑海中响起：
“陈北玄，我不管你是哪个老妖怪夺舍转世。”
“你既然敢来侵犯我左须神社，那就别怪我拼命了。”
随着左须神话音一落，顿时整个神社猛的一震，山顶之下，仿佛有一股浩大的力量在爆发一般。众人只觉得脚底的地面似都在摇晃。无数的黑雾瞬间笼罩住了神社。
“这是怎么了？”紫姬神情微变。
武田玄风也目光疑惑的看向神堂内。
只有千鹤真弘猛的脸色狂变道：“不好，大人要开启阴阳大阵了。”
“阴阳大阵？那是什么东西？”紫姬和武田玄风都迷惑的看过来。千鹤真弘犹豫一下，苦笑道：“阴阳大阵是大人生前布下的法阵。以神社中的数百年积蓄的阴气与活火山中的澎湃阳气互相蕴养交融而成。阴阳大阵一旦开启，两股阴阳之力，会如同两块巨大的磨盘般，把整座神社都磨成粉末。”
“什么？那我们赶紧逃啊。”
紫姬俏脸大变道。
武田玄风更是激灵，他脚底抹油，嗖的就向远方射去。
“没用的，阴阳大阵一旦开启，整个神社都会被笼罩在阴阳之力中，没有神境的力量，谁都没法逃出去。不信你们看周围。”千鹤真弘面如死灰道。
紫姬和雪代沙闻言，赶紧向四周打量，果然发现周围全被黑雾笼罩在其中。在黑雾之外，还有一团火红色的炽热雾气在澎湃着。两股雾气撞击在一起，顿时发出噼里啪啦的爆裂声音。如同烈火遇见汽油般。
见到这种情况，紫姬也面如土色。
左须神悍然发动阴阳大阵，就是要玉石俱焚，并且把他们也牺牲掉。
“陈北玄，我一开始不准备发动大阵的。这阵法一旦开启，连我自己都没法停止，到时候数百年的积累都会化作尘土。但谁叫你逼我呢！”左须神的声音在空中回荡。“好好享受我这数百年积蓄的法阵吧。”
随着它的狂笑声，两股宏大的力量在虚空中逐渐凝聚。
一阵阵低沉的声音从虚空中传来，仿佛两支巨大的磨盘被推动一样。左须神社边缘的许多墙壁、建筑、木屋在这两股力量中，纷纷被搅成粉碎。
一开始逃跑的武田玄风，此时也被这两股力量逼了回来。
“主人，我们怎么办？”
雪代沙满脸忧色的看向陈凡。
在这样庞大的近乎天地之力面前，雪代沙对陈凡也失去了信心。
陈凡不言，只是身形一闪，到了武田玄风面前。
“你干什么？我们被困在阵法里，应该同仇敌忾，一起想办法出去才是。”武田玄风脸色一变道。
“你之前偷袭我一拳，现在我还你一拳。”陈凡目光淡漠的看着武田玄风，一拳打来。
“轰隆。”
虚空震动，一股白色云环像四周扩散开去。
陈凡身形晃了晃，在众人眼中，几乎没离开地面。但武田玄风却猛的脸色涨红，然后由红变紫，又紫变黑，最后化作一片苍白。
他想咧嘴一笑，但怎么都笑不出来。
众人这时才发现，原来武田玄风的胸口，已经被打出一道拳印。而且拳印一路向里面衍生，最后贯穿了武田玄风的整个身体。然后这时，力量才爆炸开来。仿佛有炸弹在他体内爆炸，武田玄风的整个肉体，全部炸裂，化作了碎片。
一拳杀化境巅峰！
这位威震九州岛的武道霸主，日国最巅峰的强者之一，就这样死去了。
千鹤真弘和紫姬等人都心中寒颤，更有一股兔死狐悲的感觉。他们本以为陈凡下一个对手就是他们，没想到陈凡只是目光一扫而过，最后落在了神堂的神像上。
“区区法阵，你竟然以为能奈何得了我？给我滚出来吧。”
陈凡对着神像一抓，巨大的青色光掌凭空浮现，向狰狞神像拍击而去。别人可能以为需要硬生生破掉法阵才能逃离。但陈凡却知道，任何法阵都有阵眼所在。
而阴阳大阵的阵眼就是这座狰狞神像。只要破掉它，阴阳大阵自然不攻自破。
面对陈凡这挟千钧巨力的一掌，狰狞神像上猛的冒起无数黑雾。但怎么可能挡得住陈凡的先天大擒拿手一击？
顿时，神像发出一声哀鸣，黑雾根本不堪一击，然后整个神像就被拍成碎片，分崩离散。
一道无比凄厉的惨叫声从神像上传来。
“陈北玄，我和你不死不休！”
只见一股黑雾从神像残骸中飞出，猛的冲天而起，向远处逃窜而去。神像是整个法阵与左须神的根基，神像一旦被破，左须神就如丧家之犬，只能狼狈而逃。它如果不能快速找到其他载体的话，只能被天地间庞大的元气大潮，把神魂磨灭。
“你逃的掉？”
陈凡轻蔑一笑，从黄皮葫芦中取出一根古朴老旧的骨笛。
这根骨笛一出现，就嗡嗡嗡的震动起来，然后嗖的飞射出去，不用控制，直接向那道黑雾激射而去。黑雾见到骨笛，顿时如同老鼠见到猫一般，轰的炸开，发出凄厉的惨叫声，逃的更快。
可是它速度再快，怎么可能比得上陈凡用先天修士的骨头炼制的法宝？
顿时黑雾被骨笛射中，黑雾就如长鲸饮水般向骨笛内灌去。无论左须神再怎么哀嚎求饶，骨笛都不为所动，就仿佛贪婪的小猫，在吃着零食般。最后整团黑雾，都被骨笛吞噬的一干二净。
千鹤真弘等人看的目瞪口呆。
称霸九州岛数百年的左须神，就这样死了？
ps：第三更奉上，求下月票和推荐票呢o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第355章 唤神笛（第一更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
左须神威震九州岛上百年。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
在两百年前就是当世最顶尖的大阴阳师，便是幕府将军、日国天皇见到他都得毕恭毕敬。虽然这一百多年来它困守于左须神社中，但不时还以神魂短暂出游，更有雪代家、武田家、千鹤家、紫藤忍族等诸多势力为它奔走效力。
整个九州岛的地下势力都隐约控制在它手中。
这样一位能耐通天的鬼神，竟然被陈凡这样轻易的杀死了？
这怎么可能？
千鹤真弘等人一万个不信。
可是眼前这一幕却确凿无疑。当神像被拍碎，左须神消失后。虚空中传来的巨大的磨盘般的转动声，顿时逐渐消失。在神社中积蓄了数百年的阴气，没有了控制，只能向周围四散而去。顿时整个山峰上的植物，被阴气侵蚀，大片大片的死亡。从上到下一片枯黄，如同秋天景象般。
见危机结束了，千鹤真弘等人虽然松了口气，但看着陈凡的目光越发敬畏了。
连左须神压箱底玉石俱焚的手段，都被陈凡轻易破除掉。这位强者有多强呢？千鹤真弘甚至开始怀疑，陈凡根本不是什么化境宗师，他就是一位神境，活生生的当世神话！
“嗡嗡嗡。”
这时，骨笛已经吞噬完左须神，就就嗖的飞到陈凡面前，温顺的绕着陈凡上下飞舞，发出一阵轻鸣的震动声，如同一只吃饱了小猫咪，找主人撒娇一般。
陈凡伸出手，摸了摸它温润如玉的笛身。
这根骨笛来自于鬼巫教少主手中，是鬼巫教的镇派法器。当年鬼巫教先人在一座上古墓室中发现一具仙人遗骨，然后截取其中一段制成‘上古鬼笛’，有蕴养众鬼，召唤灵魂的功效。鬼巫教大真人曾经以此法器，唤起万鬼，一举吞噬上千清兵。
只不过这骨笛被陈凡以离火金瞳破掉后，里面储存的恶鬼就损失殆尽。陈凡也不可能拿堂堂先天修士的遗骨去做养鬼那点小术。
他到手后，祭炼了一年，可惜始终未功成，缺少一只强大的神魂当做器灵。可惜华夏国内很少能找到这样的神魂，没想到在日国却有左须神这样强大的鬼神。
“直到今日才算大功告成。”陈凡轻轻敲击骨笛，发出清脆的声音。“你既然吞噬鬼神而成，那今日之后，你就名‘御神笛’吧。”
骨笛顿时发出一阵长鸣。
陈凡手中泛着青光，催动法力，往骨笛上面一抹。顿时一道黑色雾气从骨笛中冒了出来。黑雾就地一滚，现出一个独角独眼的鬼神样。
只不过这只鬼神身上披着一层金甲，身上阴气淡薄，显得无比高大威武，如同庙宇前守卫站立的‘神将’般。而且相貌看起来，和左须神一般无二，只是目光有些呆滞，如同机器人般。
“这这？”
千鹤真弘等人不敢置信的指着金甲神将。
左须神不是被骨笛吞噬了吗？怎么变了副模样出现了。
“它不是左须神，而是我宝物中的神将。”陈凡随手收起金甲神将。
鬼巫教用先天修士的灵骨来蕴养百鬼，简直是暴殄天物。陈凡则用它来收集强大的神魂，如这样的金甲神将，哪怕只有一尊，威力也不逊色于左须神，可以轻易击溃原先的上百名恶鬼。而且法宝之所以是法宝，就在于催动它的人法力越强，则法宝威能越大。
等陈凡修炼到金丹境界，催动这尊神将的一击，足以斩断山岳！
而且陈凡可以带着神将四处乱跑，不需要像左须神般待在某个神社内，御神笛就相当于一个移动的‘左须神社’般。有着种种好处。
祭炼成御神笛后，陈凡的目光扫向千鹤真弘等人。
随着一场大战后，在场只有三个人存活下来。
千鹤真弘、紫姬与雪代沙。
最强大的武田玄风被陈凡一拳打杀了，而紫姬则一直没插手围攻陈凡的事情，反而隐隐护住了雪代沙，陈凡才没有下手取她性命。但千鹤真弘这位大阴阳师，可是左须神社的核心。陈凡连左须神都杀了，会绕过他？
果然，见到陈凡目光扫过来。
紫姬只是脸色微变，而千鹤真弘直接噗通一声，跪倒在地，浑身颤抖的恭敬道：
“大人，求饶我一命，我手中有着整个左须神社数百年来积累的所有财富，超过上万亿日元。而且还有众多财团的股份、地产、黄金、古董等等，加起来足有数万亿日元，大半个九州岛的地下世界都掌控在我的手中，您只要需要，我完全可以让整个九州岛都臣服在您的脚下。”
看着千鹤真弘这位左须神社的大阴阳师，整个九州岛最有权势的人物，此时如同摇着尾巴的狗一般跪地求陈凡饶恕，紫姬心中是又喜又惧。
喜的是自己押对了宝，看形势不妙，把手无缚鸡之力的雪代沙护了下来，让陈凡能够没有后顾之忧大开杀戒。惧的是，陈凡的力量实在太恐怖了，连千鹤真弘也只能跪地求饶，不敢反抗。
“主人，左须神社的财富非常多的，连三井财团都有他们的股份。”
雪代沙在旁边悄悄说道。
作为掌控日国第三大岛‘九州岛’上百年，从江户时代开始一直到现在。左须神社拥有的财富之庞大，简直不可思议。当然现金只是少部分，大部分都是各种古董、地产、小区、楼盘以及大财团的股份等等。
如三井财团的总资产有数千亿美元之多。左须神社在其中有股份，哪怕只有一小部分，也足以超过郑家、汤家、苏家等大家族的综合。
这样庞大的财富，不是上百年的积累，根本没法做到。
便是化境宗师见到这么多钱，也要癫狂。
千鹤真弘本以为，面对这天文数字的财产，陈凡会神色有些变化。没想到陈凡脸色丝毫未动，只是把玩着手中洁白如玉的骨笛，扭头问他：
“我问你，整个日国，除了左须神社外，还有哪个神社中也供奉着鬼神？”
千鹤真弘闻言一愣，雪代沙和紫姬也摸不着头脑。
‘他问这话什么意思？’
陈凡不关心左须神社的财产，却去关心什么鬼神，这是干什么？
但千鹤真弘不愧是老牌阴阳师，对法器比较精通。他目光扫过陈凡手中的‘御神笛’后，似是领悟到了什么，神色猛的一变，颤声道：
“大人，莫非您想把它们也抓来，收入法宝中？”
听到千鹤真弘所言，雪代沙还没反应过来，紫姬已经脸色狂变，不敢置信的看向陈凡。
难道他还嫌左须神一个不够，还想多抓几个？
我的天啊，要知道，单单踏灭一个左须神社，就死伤近千人，陨落了两位武道宗师，近百位内劲武士，十几个阴阳师，七八个顶级忍者。这些几乎是整个九州岛的精锐，都被陈凡一一屠尽了。若再踏灭几个神社，恐怕整个日国都要翻天了吧。
虽然这样想着，但千鹤真弘还是压住心中的惊骇，恭敬低头道：
“禀告大人，我们日国一共有六座神社，除了左须神社外，还有赤瞳神社、黑木神社以及伊势大神宫。这六座神社中，都有古代的神境大阴阳师存活下来。六大神社，以伊势神宫最强，他们供奉的鬼神，甚至可以长时间离开神宫。”
说到这，千鹤真弘顿了顿，犹豫一下：“甚至传闻，伊势大神宫中，有真正的神明沉眠。不过这都是很古老的传闻，至少上千年时间，不见那位神明现身了。”
“六座吗？”陈凡弹了弹手指，眼睛微微一眯。
新修成的御神笛，走的是再精不再多的路线，但每多一位神将，则威力就暴涨一倍多。若六尊神将齐出，而且是近乎不死不灭的神魂。恐怕真正的神境也会被撕成粉碎吧。
见陈凡真的在思考的样子，千鹤真弘被吓得魂飞魄散：
“大人，您不会真的要去那些神社吧。他们背后可是所有的日国财团与政界高层啊。与他们为敌，就是与整个日国为敌，到时候自卫队必然要出动的。您哪怕是神境强者，也不是军队的对”
“你话太多了。”
千鹤真弘还未说完，陈凡已经抬手一指，一道青光洞穿头颅，将他灭杀了。
临死前，千鹤真弘眼中还带着不可思议的神情。不相信陈凡竟然放弃那数万亿日元的庞大财产，也执意要杀他。
而看到这位主宰九州岛的大阴阳师，就这样死去，紫姬被吓得浑身颤抖。等陈凡的目光看过来时，她更是噗通一声就跪倒在地，五体投地，连连求饶。
对紫姬，陈凡只是淡淡说一句：
“你很聪明。”
“你既然是忍者的首领，那左须神社的财产在哪你应该都清楚，将它们全部收拢来。并且把其他五座神社的资料送到我面前。”陈凡说完，弹出一道金色火焰射入紫姬体内。“不要想着逃跑，凭你的能耐，哪怕跑到天涯海角，我都能找到你。”
“是大人。”紫姬娇躯猛的一颤，应声说着。
雪代沙温顺的站在一旁，满眼尊崇的看着这位青年。
他真的以一己之力，踏平了整座左须神社。今日的消息若传出，整个九州乃至日国，必然要因陈北玄这个名字而震动！
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第356章 日国震动（第二更）

天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。
左须神社被灭了。
这个消息，几乎以闪电般的速度，迅速震撼整个九州岛地下世界，然后再以恐怖的速度传遍日国修行界。并且有向整个东亚蔓延的趋势。
日国修行界震动了！
左须神社是日国仅有的六大神社之一，供奉着左须伊邪这尊强大的鬼神。哪怕不算左须伊邪，左须神社具备的力量之强大，也远远超过普通人的想象。千鹤真弘、武田玄风、北庭川这无不是威震九州岛乃至日国的强者。
北庭川是日国四大剑道宗师之一。
武田玄风更是武道霸主，化境巅峰。
千鹤真弘则是大阴阳师，几近于术法之巅。
有着这三位强者坐镇，以及加上紫藤忍族的紫姬，左须神社在日国六大神社中，地位隐隐仅次于伊势大神宫。其他的神社，最弱的甚至只有一位宗师强者坐镇。
他们三人陨落，以及左须神社被灭，几乎是日国修行界没法承受的。更不用说大半个九州岛的武道和术法界精锐全部被横扫一空，更死伤上千人，此时的九州岛几乎是真空地带。
日国修行界议论纷纷，大家都镇住了。
此时，东京的一座剑道馆内，一位穿着武道服的老者，也在垂目问道：
“你们说，是谁灭掉左须神社？”
老者盘腿坐在那，气息如山如岳，一把武士刀横在他膝前。在他周围，跪坐着众多弟子，弟子之中不乏大财阀的公子或高官子侄，但都尽皆低头，对这位剑道大师保持崇敬之情。
黑川胜。
日国四大剑道大师之一。
在四位剑道宗师之中，他被称作仅次于英龙华的存在。是静水流剑道的开创者，一身剑法鬼神莫测，尤其号称胸有山川之险，泰山崩于前而不动色。曾经有一次，他在道场中练剑，突然有人冲他开枪，黑川胜竟然从容不迫，以长刀劈开了子弹。从而威震东京。
“这个”
座下的众多弟子，也都互相对视，搞不清楚。
左须神社覆灭的太快了，知道消息的人，要么死了，要么疯了。大家现在只从残留的那些人口中，知道左须神社被灭，但到底怎么灭的，具体消息还没有传来。
“是洪门跨海东来？”
有人怀疑道。
“洪门自从被陈北玄连杀三位巨头后，已经元气大伤了，怎么还敢来招惹我日国武道界？”另一人立刻反驳。
“那是不是华国的特殊部门出手？若青龙等四大战将联手，应该能灭掉左须神社吧。”又有人问道。
“不可能，青龙若来，伊势大神宫不会坐视不理的。”黑川胜摇头。
“难道是东南亚的龙堂，又或者四方楼要进攻我们日国地下世界？”
弟子们继续举例，但都被黑川胜一一否决了。
无论是洪门、龙堂、四方楼，都是非常强大的古老势力，但他们不会无缘无故杀入日国。灭掉左须神社，就是在挑衅整个日国修行界。更不用说，那等大势力一旦调动起来，绝对不会一点消息都没有。
“那是谁呢？”
连续被否后，弟子们也猜不出来了。
一位剑道宗师，一位化境巅峰，一位顶级大阴阳师。左须神社的力量，几乎相当于半个洪门。洪门威震世界，纵横地下世界，也仅仅拥有七大巨头罢了。更不用说左须神社还有左须神那样古老强大的鬼神。
能够踏平左须神社的，要么是军队出手，要么是那几个超级势力。
不是他们的话，能是谁？
黑川胜正皱眉苦死时，门口突然传来一个清冽的声音：
“是陈北玄。”
众人一惊，抬头望去，就见到一个穿着武道服，提着长剑，白衣如雪的女子步入道场。她容貌清冷，眉目如画，似万古不化的冰川。偏偏眼中却带着一股俯视，仿佛高高在上的女王般。
白衣女子一入道场，黑川胜就满脸惊容的起身道：
“英龙华大人，您怎么来了。”
这个看着像电视中侠女般女子，赫然是日国四大剑道大师之首，暗榜唯一一位女性强者，英龙华！
英龙华步入会场后，跟在她后面的众人也现出身形。黑川胜一一望过去，脸色越来越惊诧。
“伊藤斋、赤瞳王、千叶佳子”
伊藤斋是另一位剑道大师，赤瞳王则是赤瞳神社的大神官，千叶佳子则是千叶家族大阴阳师。他们之后还有四五人，加上英龙华与他黑川胜，这座剑道馆内，竟然汇聚了近十位宗师级强者。
日国几乎近半的强者，都云集于此。
赤瞳神社更是倾巢而出，三位大强者齐至。
这些强者平时都分布在日国各大地区，北海道、大阪、东京、九州、四国。现在却同时来到了静水流的道场，并且隐隐以英龙华为首。黑川胜知道发生大事了。他沉声道：
“英龙华大人，您们是为了左须神社被灭一事而来？”
“不错，陈北玄欺我日国无人，竟然敢踏平左须神社，我们绝对不能放任他继续肆虐下去。”赤瞳王冷哼道。
赤瞳王是一个相貌奇特的中年男子，尤其一双眼睛，竟然是红色的。他是一位s级的超凡者，拥有强大神秘的瞳术，号称可以从眼中喷出射线来，灼烧万物。外界都传说，他是赤瞳神的分身，被赤瞳神附体了，所以才会拥有这样强大的超能力。
在场众人中，以赤瞳王最焦急。
陈凡踏平了左须神社，就已经把他吓得魂飞魄散。左须神社可是比赤瞳神社更强一筹。等他打听到，陈凡在搜集其他神社消息后，顿时三魂七魄都快飞出来。要知道，六大神社中，赤瞳神社离九州岛最近，就在四国地区。
谁知道陈凡灭掉左须神社后，会不会有下一步举动？
所以赤瞳王火烧火燎的召集其他日国强者，一起来商讨怎么对付陈凡。
“什么，您说是陈北玄？”黑川胜这时才反应过来，猛的一惊。
陈凡自出道以来连斩宗师，尤其最近一战，更在五位宗师联手围攻中，击杀四位，其中还包括阴魂修斯这位暗榜强者。从而被cia评为暗榜第三，这可是足以硬撼军队的巅峰强者。更隐隐有东亚地区第一强者的呼声。
这样一位大强者，怎么会无缘无故跑来日国呢？而且灭掉左须神社？
“陈北玄距离神境恐怕只有半步之遥。他是冲着左须神来的。”赤瞳王满脸阴沉道。
伊藤斋等人都微微点头。
也只有左须神这等鬼神，才能够吸引来陈北玄这样的巅峰强者。
“左须神在神社之中，势力近乎神境，更有千鹤前辈、武田前辈帮忙，以及众多神社手下，竟然没打过陈北玄？”黑川胜不敢置信道。
“陈北玄的武道，已经近乎神明，尤其击破音障的拳法，撼天动地。从神社中逃出来的人说，左须神大人被他连续九拳，九次打破了鬼神之躯，最后连左须神大人都承受不住了。”赤瞳王苦笑道。
众人的脸色，不知不觉也凝重起来。
陈凡击破音障的拳法，一直传说只能动用一次。但这次陈凡连续打出九拳，这就意味着，可能在场九位强者联手，都会被他一一毙于拳下。
毕竟在场除了英龙华之外，恐怕没人有把握能接下陈凡突破音障的一拳。
“那怎么办？陈北玄既然有如此通天武道，便是我们联手，恐怕也未必是他对手。”黑川胜皱眉道。
他的潜台词并没有说出来。
可能大家联手能击杀陈凡，但陈凡临死前的反扑，至少得拖五六人垫背。谁愿意为了左须神社，去招惹这样一个魔头？但是又不能不管，毕竟陈凡是华国人，却跑到日国地盘来耀武扬威。这是日国武道界还是政界都绝对无法容忍的。
“伊势大神宫要出手吗？他们如果袖手不管，那就只能奏请内阁，动用自卫队了。”伊藤斋缓缓说道。
这话一出，在场所有人都神色一变。
自卫队是日国唯一一只军队，虽然人数少了点，只有几十万人，但装备非常先进。自卫队一动，那就是国际纠纷，说不定华国政府都要跳出来谴责的。
可不动用军队，真没谁能稳胜陈北玄。
英龙华虽然强悍，但在暗榜只排末尾，怎么能比得上暗榜第三的陈凡呢？
“黑川君，我们此来，是想请武宫大人出手，斩杀陈北玄，以一震日国武道。”英龙华上前一步，冲着黑川胜微微一鞠躬。
“什么，让老师出手？可是老师已经年近百岁了啊。”黑川胜一惊，差点没跳起来。
他抬眼望去，见到赤瞳王、伊藤斋等人都纷纷躬身，顿时知道这些人是商量好了来的。黑川胜想了想，发现这确实是最后的办法。
如果他的老师不出手的话，就只能用人命去硬堆陈凡了。
“好吧。”黑川胜缓缓坐了下来，点头道。
一直跪坐在旁边的众多弟子们，顿时泛起狂喜之色。
那可是武宫弘一啊，日国当世最具传奇的人物，一代剑圣！(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第357章 一刀斩瀑布（第一更）

武宫弘一，对于许多修习武道的日国人来说，这是一个传奇、一个神话。他是日国最后一位剑圣。
日国剑圣是个非常崇高的头衔，一般是由内阁首相和天皇一起册封，赐予当世日国最强大的剑客。武宫弘一在他五十岁的时候，获得剑圣头衔，他当时已经打遍日国武道界无敌手。便是入神社挑战几位强大的鬼神，也丝毫不惧，甚至能全身而退。
自上世纪六十年代后，他就已经退隐于东京郊外的一座小山下，有数十年没曾出过手了。
武道界风云变幻，剑道宗师一代代辈出，但没有人认为自己能是这位传奇剑圣的对手。便是暗榜虽然没有将武宫弘一列入其中，但日国的剑道大师们都认为，武宫弘一的实力，只怕不是神境，也不弱多少。便是与暗榜前三都不相伯仲。是站在这颗星球之巅最强大的几个人之一。
而黑木胜就是武宫弘一的亲传弟子。
在黑木胜的带领下，英龙华跟着他，来到了东京郊外一处青山绿水一般的小园林内。这座园林仿照江户时代的建筑而修建，到处是竹林、木屋、灯笼、小桥流水，充满着禅意的味道。
“老师就在里面参禅修道。”黑木胜指着一处竹屋，对英龙华道。
“自从上世纪六十年代，老师退隐之后，就已经放下了剑，开始从道藏与佛经中，追求突破神境的法门。到了现在，我已经没法看透老师的实力了，只觉他如同一泓静谧的潭水，无比幽深深邃。我的水流剑道，就是从他身上悟出来的。”黑木胜介绍道。
英龙华微微点头。
四五十年前，武宫弘一就是日国第一剑客。
当时他的武道就达到了化境巅峰，位列暗榜第十七位。这四五十年来，他再也不曾出过手，潜心修炼，谁知道他的武道有多恐怖？如果不是陈凡跨海东来，踏灭左须神社，气焰嚣张不可一世。英龙华是真的不想劳动这位老前辈出手。
“请带我去拜见武宫前辈吧。”英龙华清冷道。
她一袭白衣武道服，马尾扎在背后，手中提着一柄黑鞘武士刀，容貌清冷，偏偏又英气勃勃。仿佛从漫画中走出的剑道美少女般。
“好。”
黑木胜微微躬身，两人就这样一言不发，踏入竹屋。就见到竹屋内空荡荡一片，家居非常简单，只有几个竹椅竹桌，在墙壁上挂着一个大写的汉字‘禅’。
在禅字之下，盘膝坐着一位枯瘦老者。
老者实在太老了，他的头发全部花白，根根稀疏，甚至都没有多少根了。他手上的皮肤满是老人斑，肌肉萎缩，只剩下皮包骨头。坐在那里，眼睛闭着，一动不动。很久才能听到一声微弱的心跳声。
但黑木胜和英龙华却毕恭毕敬的上前深深一鞠躬。
“老师，英龙华来拜会您。”黑木胜恭敬的小声说着。
老者这时才艰难的睁开浑浊的老眼，仔细打量英龙华，才轻轻点头，用沙哑苍老的嗓音道：“是那个在剑道上很有天赋的小女娃吗？你小的时候来见过我，当时你才十二岁，没想到一转眼都这么大了。”
“武宫前辈，那还是三十年前的事情呢。”
英龙华上前一步，俏声说着。眼底不由闪过一丝忧色。
她知道武宫弘一非常老，年龄足有近百岁。但没想到他却老成这样，别说提剑杀敌了，恐怕穿衣吃饭都要人服侍吧。
对这样一个看着命不久矣的糟老头，能否对抗不可一世的陈北玄，英龙华发自内心的不信任。
“是啊，那是上世纪七十年代中期的事情，一转眼都三十年过去了。”武宫弘一用已经全部掉落牙齿的嘴巴，沙哑着说着。
看着这样一位曾经名震日国的剑圣，却苍老成这样。英龙华不禁心中起了一丝悲凉。
‘自古美人如名将，不许人间见白头啊。’
“黑木胜，你也有好久没来看我了，找我有什么事情吗？”武宫弘一颤巍巍的伸出手，黑木胜赶紧快步过去，轻轻的扶住老者，将他扶起来，搀扶到屋外的竹椅上。
老者坐在竹椅中，灿烂的太阳射下来。
竹屋前有一道小河环绕，将整座竹屋都圈了进去，在竹屋对面，则是一个有数十米高的瀑布。瀑布从山上垂落，数十吨重的水流砸在深潭中，发出轰鸣的巨响。
小桥流水、鸟树虫叫、瀑布轰鸣，简直像天堂一般。
“老师，前不久，华国出了一位惊世奇才，叫陈北玄。才不到二十岁，就登临华国之巅，被称作华国第一宗师。”等老者坐下后，黑木胜小心的侍立在旁边，恭声说着。
“哦？不到二十岁？这确实太了不得了。”便是苍老的武宫弘一，也微微诧异的抬了抬眼皮。“便是当年，渡边剑圣与林家那位神话，也都是三十岁才踏入化境的。林家那位威震华夏时，也年近五十了。他区区二十岁不到，就已经是华国第一？难道现在华国无人了吗？”
英龙华站立在一边，竖着耳朵听着。
她年龄太小了，才四十多岁，属于战后一代成长起来的。而武宫弘一年近百岁，曾经参加过军队与黑龙社，上世纪三十年代时，还曾追随上一代剑圣去华国挑战过。据说当时那位渡边剑圣曾经与华国林家的神境强者发生过一场惊天动地的大战。
不过那都是二战前的事情了。
无论是渡边剑圣，还是林家神话，那都属于百年前的神话人物。对于英龙华、黑木胜等人来说，都太过遥远了。
“我好像听闻，华国十几年前出了个叶南天，也是天纵奇才，还位列暗榜前十，难道他也被这陈北玄压下去了吗？”武宫弘一喘着气说道。
“何止是他啊，便是华国特殊部门这一代的青龙，都被这陈北玄盖过了。cia将他列为暗榜第三。”黑木胜苦笑道。
“哦？暗榜第三？”
老者眼睛微眯，偶尔有精光流出。
武宫弘一当年也曾位列暗榜，只不过那都是四十年前的事情，自从他退隐之后，暗榜就将他除名了。但这并不妨碍武宫弘一对暗榜实力的估算，毕竟暗榜前三，已经有数十年没变动了。
“暗榜第三可是雷神宙斯啊，那是曾经与美军交过手，还逃脱的人物。他能超过宙斯，看来实力确实不容小觑。”武宫弘一轻轻敲着竹椅的扶手道。
“武宫前辈，您见过宙斯？”英龙华好奇的问道。
“咳咳，二三十年前，宙斯来日国拜访过我，当时我们曾交过手。”武宫弘一有气无力的说着。他说一句话，喘一口气，仿佛要命不久矣般。
“啊？”
两人都大惊，黑木胜都颇为惊讶。他完全没听老师说起过。
“那胜负怎么样呢？”英龙华急切问道。
“咳咳咳咳。”
武宫弘一连连咳嗽好几声，才颤抖着嘴唇说：“当时不分胜负，至于现在嘛”
老者没有继续说下去，只不过眼底闪过一丝蔑视。
黑木胜和英龙华都闻之震动。武宫弘一竟然与雷神宙斯交过手，而且不分胜负。这消息一旦传出去，他立刻能跻身暗榜前五。
不过，那都是二三十年前的事情了。现在的武宫弘一垂垂老矣，说句话都要休息很长时间。英龙华没有注意老者的神色，心中不由暗叹，陈北玄怎么不早老二十年？这样就能见到武宫剑圣的绝世风姿了。
“你们为这个陈北玄而来？”
武宫弘一浑浊的眼中，闪耀着智慧的光芒。
“是的，武宫前辈。前不久，陈北玄踏入我们国，灭掉了左须神社。并且似有染指其他神社的意图。我们束手无策，才想请你老人家出关的。”英龙华猛的一躬身，恭敬的说着。
“什么？”
这一次，武宫弘一终于变色。
他猛的直起身来，眼中精芒爆射出来，足有数尺长，身上气势暴涨，如渊如海般。甚至把英龙华都压的有点喘不过气来。
这个时候，英龙华才感觉到，老者还是当年纵横无敌的剑圣。
“左须神社是我国最强大的神社之一，仅次于伊势大神宫，左须神在神社之中，几乎能媲美神境，尤其是他根本杀不死，便是渡边剑圣也拿他没办法。陈北玄竟然能踏灭左须神社？难道他迈入神境了？”武宫弘一边说一边摇头。
“不对不对，他若入神境，就不会来找左须神了。恐怕他手中有什么强大的华国法器，能够克制左须神。左须神终究还是鬼魂，弱点明确，不如真正的神境来的强大。”
此时武宫弘一语言流畅，一点不像垂死的老人，而且脸上流露出跃跃欲试的神情。
英龙华见状大喜，连忙道：“剑圣大人，所以我们想请您出关，镇杀此人。只是您的身体”
说到这，英龙华俏脸上忍不住流露出一丝忧色。
“哈哈哈。”
武宫弘一闻言猛的大笑起来，猛的站起身来。
他的身形暴涨，如同充气的气球般。原先枯瘦的手臂、大腿、胳膊，此时竟然猛的鼓了起来，很快一道道肌肉就充塞其中。一节节骨节发出噼里啪啦的声音，原先瘦小的身材，也随之长高。头上稀疏的白发尽数脱落，然后一根根乌黑浓密的长发长了出来。连牙齿都随之再生。
不过一分钟后。
眼前就再也没有那个垂死的老者，而是一个身材修长高大，容貌俊美的中年男子。他一跃而起，凌空踏着溪水，冲到了瀑布之下。猛的拔起插在瀑布岩石边的一把武士刀。
“哐当。”
长刀拔起，武宫弘一随手一挥，长达数丈的匹练刀芒就逆势斩了上来。这一刀的气势恢宏，隔着老远都让英龙华等人隐约喘不过气来。
在刀光之下，数十米高瀑布，竟然被一分为二。浩荡的瀑布，从中间切成两截，如同被大坝拦住了一般。
一刀斩瀑布！
当年北庭川也不过能一刀分开十米高的瀑布。而武宫弘一斩开的瀑布，何止数十米？足有二三十层楼高。这代表着，武宫弘一的一刀余波，足以达近百米开外！
英龙华和黑木胜见状，都忍不住屏住呼吸，目瞪口呆。
这还是化境能拥有的力量吗？
武宫弘一只怕不是神境，也只有半步之遥了吧。
“这才是那位纵横日国的老师啊。”黑木胜激动的浑身颤抖道。
而英龙华已经满脸惊喜的望向那瀑布之下，持剑傲立的男子。有这样的强者存在，陈北玄又算什么？
三日之后，日国剑圣武宫弘一，约战华国天榜第一陈北玄于东京之巅。
东亚震动！
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-10 07:13:45

# 第358章 沸腾的华国（第二更）

武宫弘一是日国最后一位剑圣，日国武道界最传奇的人物，也可能是这颗星辰上最强大的强者之一。他已经有四十多年没出手了，但他的弟子就位列日国四大剑道宗师之一。无论是英龙华，还是武田玄风都曾对这位剑圣表示过无比崇敬之情。
在日国武道界，他就是神话，就是传说，就是传奇！
而陈凡的名头，比起武宫弘一更大。最近一年，如果说黑暗世界中，谁是风头最盛的人，毫无疑问就是陈凡了。他自出道以来连斩宗师，尤其金陵大学那一战，连杀四位宗师，更是威震天下，连洪门都得退让三分。
这样一位被华夏尊为天榜第一，被美国中情局排进暗榜第三的巅峰强者。要与老牌暗榜强者武宫弘一一战，这个消息一传出，瞬间就引爆了整个东亚。
日国剑圣对阵华国第一。
日国vs华国。
还有什么比这个标题更吸引眼球的？
要知道，日国与华国在上个世界可是有血海深仇的。日国侵略华国，差点把华国打灭国了。两国武道界同样有着仇怨。传说日国上一代剑圣渡边四郎曾经一人一剑，渡海东来，几乎跳遍了整个华国各大宗派与武道世家，最后逼出了林家那位神话，两人的决战，更是被誉为上世纪最巅峰的战斗之一。
尽管到了二十一世纪，两国已经和平建交，民间往来众多，但随着华国的崛起，两个国家还是不时发生摩擦，这种情况，会一直持续几十年。
在这样的状况，陈凡与武宫弘一的一战，顿时染上了国家的色彩。
现在，它已经不仅仅是两位巅峰强者的交手，更是两个国家，两国武道界的交锋。
所以消息一传回华国，华国武道界就沸腾了。
在华国网络深处的一个隐秘论坛内，众多武者们都与时俱进，跑到论坛上灌水吹牛，现在最火的话题，毫无疑问就是陈凡与武宫弘一的战斗。版面上百分之八十的帖子都与此有关。
“陈北玄去了日国？什么时候去的？我们怎么不知道。”
有人发帖问道。
“去了好几天了，据说他铲平了日国一座神社，还击杀了日国武道界的霸主武田玄风和剑道大师北庭川，以及一位大阴阳师，把日国武道界闹得天翻地覆，这才逼的隐居已久的武宫弘一出手约战。”楼下有人回应道。
“我去，这家伙真是个煞星，走到哪杀到哪。死在他手中的宗师级强者都有十几个了吧。”
下面的人回帖感叹。
然后一排路人跟着会了流汗的表情。
“我数数，陆天风、雷千绝、黑蝮蛇、周道济、阴魂修斯、金刚巴克、雷王索隆、朴景焕、北庭川、武田玄风、千鹤真弘、一共12个，如果再算上武宫弘一，那就是13个了。”一个昵称叫‘朱小雀’的人还真数了。
“朱小雀，你知道的好详细啊。像周道济、千鹤真弘这些，我们都不知道呢。”之前回复那人诧异道。
“对了，你们知不知道武宫弘一是谁啊？竟然号称剑圣？很有名吗？”
贴主继续问道。
下面一圈人也都迷迷糊糊，说不出来。
武宫弘一是四十多年前的人，他已经有四十年不曾公开出手过。四十年对许多人来说，已经换了好几代人。现代的武者知道英龙华、知道叶南天，知道雷千绝，还真不知道武宫弘一。就像你还能记得上世纪六七十年代的明星吗？
“武宫弘一，1910年出生，日国不是出剑道天才，二十岁时就入内劲巅峰，曾追随上代剑圣渡边四郎东渡华国，挑战华国各大高手，并且亲眼见证过那惊世一战。二战结束，日国战败后。武宫弘一回到日国潜修，于五十岁时武道大成，踏入化境巅峰，横扫日国武道界，被天皇与那任首相册封为‘剑圣’，也是日国最后一位剑圣。”
“他曾经位列暗榜，但在上世纪六七十年代隐居不出后，暗榜将他除名。经过近四十年的苦修后，已经没人知道他的武道到底有多强。但有小道消息，他在二十年前，曾与原暗榜第三的雷神宙斯一战，两者不分胜负。陈北玄未必是他对手。”
有人洋洋洒洒的打了一大段，众人一看，又是那个‘朱小雀’。
“我的天，四五十年前就踏入化境巅峰，这四五十年下来，岂不是已经进神境了？”
“我看未必，他要入神境，早应该传闻出来。而且他年龄都接近百岁了，还能提的动剑？”
“朱小雀你是谁啊，为什么知道这么多？”
楼下人继续吵着，但那个朱小雀再也没出现过。
随着武宫弘一的资料被翻出来，大家对陈凡隐隐就有了一些担忧。毕竟武宫弘一可是实打实的化境巅峰、暗榜老牌强者，更传闻曾与雷神宙斯一战，不分胜负。
而陈凡虽然强大，但迄今为止，从未与暗榜前五的巅峰强者交过手。ia将他列为暗榜第三，只是对他的彪悍战绩，以及击破音障的手段忌惮而已。
“放心吧，我师父是神，岂是区区日国人能比的？”一个昵称叫‘大秀秀’的妹子发帖道。
“我去，陈北玄要是你师父，我就是你大师兄了。”有人不屑回到道。
“妹子，这个论坛内有一大半的人都想拜陈北玄为师呢，你只能做小师妹。”楼下顿时一片调笑之声。
武道论坛只是一群年轻的武者们在上。
而在华国真正的武道界高层，却都忧心忡忡。
“武宫弘一的资料，我们非常清楚，他这四十年看似隐居。其实暗中曾经挑战过暗榜前十的强者。无论是宙斯，还是青龙，他都曾交过手。只有这十几年，才逐渐消声觅迹。”
位于昆仑雪山的军事基地中，萧中将继续坐在首位，皱眉道。
在他下首，几位副部长，以及朱雀玄武等人齐聚。毕竟陈凡的战斗，已经不仅仅是他个人的事情，更牵扯到两个国家，两国武道界的交锋，由不得特殊部门不重视。
“老大与他交过手？胜负如何？”白虎兴致勃勃的说道。
“青龙当时告诉我，两人虽然看似不分胜负，但武宫弘一留手了。他在面对武宫弘一时，甚至有面对他师父的感觉。”萧中将郑重道。
“什么？难道武宫弘一已经踏入神境了？”朱雀等人同时色变。
神境与神境之下是完全两个概念。
一旦踏入神境，那就不再是人，而是半仙半神一般的存在。一个被困锁在神社中，不得离开的鬼魂，就能称霸九州岛，那真正的神境又有多么恐怖呢？
陈凡再强大，也绝不是真正的神境对手。
“还不是神境，但青龙说，武宫弘一在内劲、肉身、精神方面都和神境没什么区别了，距离神境是真正的半步之遥。只差一个契机，他就能跨入神境，成为当世神话！”萧中将语态前所未有有的凝重。“显然，他是把陈北玄当做突破的契机了。”
朱雀等人心中都沉甸甸的。
既然青龙这样说，那武宫弘一只怕真是神境之下无敌的存在，甚至可能战斗中就能突破为神境。陈北玄真是他的对手？
“而且更值得忧心的是，武宫弘一这些资料我们知道，陈北玄并不清楚。他可能会仓促应战，从而低估了武宫弘一，这是兵家大忌啊。”萧中将指扣桌子，沉重说着。
“是啊，陈北玄可没这么多情报。他在日国人生地不熟。武宫弘一又近四十年没公开出过手。除了各个国家的特殊部门和跨国大势力外，谁能找到他的消息？”
白虎猛的一拍大腿道。“陈北玄这丫，这次要遭啊。”
朱雀在一旁，听得俏脸一阵红一阵紫。最后竟然啪嗒一声，推开椅子，甩着俏丽的短发，踩着高跟鞋如同一阵旋风般冲了出去。
“部长，你看小雀儿，太不懂事了，我们正开会呢，她就跑出去。”一位副部长猛的皱眉道。
“算了，她估计是去通知陈北玄的，这小丫头一向刀子嘴豆腐心。”萧部长摇了摇头，眼中闪过一丝笑意
无论是在华国特殊部门，还是在陆家、顾家、金刚寺、八极门、太极门、药神谷、中海华家，大家都在议论纷纷。
这场战斗绝对是近五十年来，华国武道界最引人瞩目，最惊天动地的一战。其关注度，甚至超越了之前陈凡与雷千绝的西湖决战，毕竟此时已经不仅仅是陈凡与武宫弘一两人的事情，更涉及到两国武道界的仇怨。
许多武者和宗师，已经决定在那一天，赶去日国，为陈凡加油，亲眼见证这世纪之战。
而此时，陈凡已经回到了雪代家的福冈县别墅中，手中拿着庄重古朴，红底黑边，用隶书书写的请柬，一脸莫名其妙道：
“武宫弘一，他是什么东西？”
而雪代沙与紫姬侍立在一旁，听到这个名字，已经俏脸狂变了。
ps：第二更奉上，明天双十一开始大爆发o(n_n)o(。)

# 第359章 决战到来

“陈北玄先生，武宫前辈是我日国剑圣，地位无比尊崇，便是见到天皇陛下、首相阁下都无需行礼。您太放肆了。”
前来送请柬的英龙华冷声说着。
“你算什么东西，敢指责我？”
陈凡眼睛一眯，一股庞大的神念就透体而出，向英龙华冲去。英龙华虽然化境巅峰的剑道大师，但精神修为全远不如内劲修为，吃了陈凡这神念一击，顿时娇躯剧震，猛的向后退了七八步，脸色一片苍白。
在那一刹那间的接触中，英龙华就吃了个闷亏，神魂受到了不小的损伤。
见到英龙华这等日国顶级剑道大师，连陈凡一击都挡不住，陪同她前来送请柬的几人都大惊失色。伊藤斋赶紧上前道：
“陈北玄先生，您是华国最顶尖的强者，更是暗榜巨头，何必和一个女子计较。武宫弘一大人当年曾经指点过英龙华小姐，所以英龙华小姐一直把武宫前辈视为师长供奉，听不得别人对他指责。”
“我不管什么武宫弘一、武宫弘二的，他想约战我就越战？拿我陈北玄当什么人了？”陈凡冷哼一声，把请柬往桌子上一扔，懒洋洋的往躺椅上一靠。
紫姬就乖巧的走过来，轻轻的敲着他的肩膀，雪代沙青葱玉手轻轻的把葡萄的皮剥下，两指夹着喂给陈凡吃。被两大美女侍奉着，陈凡一副悠然自得的样子。
见到这一幕，英龙华、伊藤斋等人同时心中一怒。
武宫弘一在他们心中近乎神明，乃是日国武道界最尊贵的前辈。陈凡却如同轻慢他的约战，这就是在羞辱日国武道界。
“陈北玄先生，您可能不知道这场约战代表着什么。”一位气度不凡，穿着西服的中年男子站了出来，上前几步躬身说道。
陈凡眼睛微眯，扫过了他，发现这男子这是一个普通人。
但看他的表现，在诸多宗师强者环绕中，却一派淡定从容，显然是久居高位的。英龙华等人在他出来后，都不在说话，一副以这中年男子为首的样子。
“主人，他是三井财团这一代的掌门人，最高总裁，三井雄。”见到这人，雪代沙脸色微变，赶紧凑到陈凡耳边俏声说着。
陈凡脸上依旧淡定的样子，心中到微微诧异。
三井财团可是日国最庞大的财团之一，由25家超大企业组成，总资产数千亿美元，是一个超级庞然大物。三井财阀的领导人，说不定比日国首相的权力都不差多少。
只要听听三井财团名下的企业你就知道它有多强大了。
东芝电器、索尼电子、丰田汽车、三洋、、樱花银行、三井物产、新王子制纸、三越、东丽、三井不动产等等。
三井财团横跨化工、重型机械、综合电机、汽车制造、房地产、核发电、半导体、医疗及办公电子设施等领域，是一个不折不扣的超大财团。整个日国的经济与政治，都是由这几个财团把持的。
与之相比，便是三星李家都要逊色几分。
“陈北玄先生，这场战斗，我们三井财团，与住友财团、三菱财团、富士财团一同出资，设立了一个基金会，并且向里面注资一百亿美元。胜利者，将会得到这个基金会的全部掌控权。您看如何？”三井雄微微躬身道。
“一百亿美元吗？”
陈凡眼睛微眯。
在09年的时候，一百亿美元就是六七百亿华元。这实际资产，可要比郑家那两三百亿强得多。郑家号称千亿，只是掌控的产业股价这么多，实际资产连一半都没有。
能够一口气拿出一百亿美元现金，也还有日国这些顶级大财阀才能做到。
“好，我答应了。”陈凡点头。
“三日之后，东京之巅，我们等待您的到来。”三井雄再次躬身，然后率众而去。
临走前，英龙华还回头狠狠的看了陈凡一眼。
这个一袭白衣，看着清冷的女子，这辈子还没吃过这样闷亏。她若凭剑道和陈凡交手，还能支撑几招。但在精神上面，她和陈凡的差距就太大了，完全被碾压成渣。
等三井雄、英龙华等人离开后。雪代沙顿时一片紧张道：
“主人，您真的要答应这场约战啊。”
“一百亿美元，不拿白不拿。”陈凡耸耸肩。修炼越往后面，需要的资源越庞大，青龙大阵中的药材最多能支撑他修炼到神境。神境之后的修行，那就需要陈凡另寻资源，而毫无疑问，到时候花钱肯定是少不了的。
“可是，武宫弘一大人可是剑圣啊。”雪代沙担忧着说道。
在她心目中，剑圣就是代表无敌的，是剑道宗师之上的存在。尽管她出身后，武宫弘一早已隐居，再也没出手过了。但剑圣这个神圣的名头，依旧压在雪代沙心中。
“他很强吗？”陈凡漫不经心的问道。
“非常强大，在我很小很小的时候，据说武宫剑圣曾经来神社拜访过，当时还与左须神战过一场。武宫剑圣奈何不了不死之身的左须神，左须神也没法击败武宫剑圣，最后只能任他离开。”紫姬面色凝重的说道。
“哦？这样啊？”陈凡抬了抬眼皮。
在神社之中，左须神不仅是不死的存在，而且论实力，哪怕不如真正的神境也相差不远。陈凡也是凭借九记击破音障的拳法，才打爆了左须神。一般化境巅峰大宗师到了左须神社中，只能任左须神揉捏。
这个武宫弘一能够与左须神不分伯仲，可见其实力的可怕，远在雷千绝、周道济等人之上。更不用说，那都是三四十年前的事情，现在的武宫弘一修为又精进到什么程度呢？
不过陈凡丝毫不惧，反手拍了拍雪代沙的翘臀道：
“别乱想，乖乖的给主人捏腿，到时候带你去看主人怎么暴打这个剑圣的。”
“是。”
雪代沙美眸闪过一丝羞涩，继续低头捏腿。
紫姬在旁边见到这一幕，顿时眼中闪了闪，不知在想什么。
三天的时间很快。
由于东京距离福冈市有上千公里，所以陈凡一大早就出发了。最终他还是没带上雪代沙，只带了紫姬。毕竟左须神社和雪代家留下的庞大势力，需要人时刻主持。
紫姬毕竟是顶级忍者，有自保能力。雪代沙只是个普通人，若带她去，中间出了什么差错，陈凡未必能护住她。
而其他人，则比陈凡早到的多。
他们都是刚听到消息，就从东亚各地乃至世界各地赶过来。
不止是日国武道界的强者，还包括华国大陆、港岛、宝岛、韩国等东亚各地武者宗师们。甚至有从东南亚星州、泰国等地远道而来的武者。
毕竟这一战实在太震撼人心了。几乎代表着日国武道与华国武道最巅峰的对决，数十年来不曾有闻过。日国武道界更是倾巢而出，宗师几乎齐聚。短短时间内，东京这座数千万人口的大都市内，就聚集了超过二十位以上的宗师级强者。
便是日国警方都大为紧张。
这些强者若闹起来，恐怕能把东京都掀翻了。不过大家都默默的等待着，等待两位决战者的到来，便是几大财阀的领袖，以及内阁几位重量级成员和国会议员都到了决战场地，准备观看这世纪之战。
而此时，陈凡才优哉游哉的带着紫姬到了东京。
“主人，决战场地在哪里啊？”紫姬疑惑的道。
“你说呢？”陈凡笑了笑，抬眼望过去，就见到高楼大厦林立的东京市中心，正有一座无比高大，超越诸多大楼的红白相间的铁塔高耸入云，直插天空。
那里，正是东京之巅！
：先提前更一章呢，大家双十一快乐。、，您的支持，就是我最大的动力。161111122110

# 第360章 东京之巅（第二更）

东京铁塔是整个东京最高的地标建筑，位于东京都港区芝公园，仿照埃菲尔铁塔修建，高达300多米。差不多有近一百层楼高，从极远处就可以隐隐遥望到这座凌驾于诸多高楼之上的红白色相间的铁塔。
一直到后来东京晴空塔修建起来前，东京铁塔一直是日国最高的建筑。而且是日国非常著名的观观景点。
在陈凡到来，铁塔下已经汇聚了诸多从东亚各国乃至世界各地赶来的武者们。整个铁塔所在的地区完全被封锁，不再对游客开放。
“今天怎么回事啊，东京塔怎么突然不对游客开放了？”艾静琪不满的抱怨道。
长腿美少女正站在东京铁塔所在的芝公园外，此时，大批来自世界各地的游客们，都被离得老远就锁在了门外。前面有一大批的东京警视厅的警察拉着封锁线，将整个东京塔团团封锁住。
“不对啊，是不是出问题了？”任昊微微皱眉道。
平时铁塔也有不开放的时间，但像今天这样，由大批警察拉境界线封锁，更像是发生一些谋杀案、恐布袭击案件一样。
“不知道啊，本来准备回国前来东京铁塔参观一下的，据说到塔顶可以眺望富士山呢，结果却被封锁了。明天就要回国，不知道什么时候还能再来。”艾静琪唉声叹气。
一半是哀叹没来得及上东京铁塔参观，另一半则是哀怨，任昊这家伙真是一块牛皮糖，从出国开始就跟着她到现在，怎么赶都赶不走。
‘不知道陈北玄在哪里？上次我在左须神社看到他，都是好几天前的事情了，哎呀，当时忘了问他要号码了。否则说不定能来段异国之恋呢。’艾静琪陷入憧憬中。
这时，人群中忽然传来哗然的声音。
只见人群如波浪般散开，一条长长的车队，如同长蛇般鱼贯而来，开在最前方的是一辆丰田陆地巡洋舰，后面是一连串的豪车，凯迪拉克、林肯、奔驰、劳斯莱斯，简直像豪车博览会一般。
车队在封锁线停下来，迅速从车中下来上百名穿着黑色西服，带着墨镜，表情严肃的男子。他们列成一队，排在道路两边。周围的游客们一见到这些黑衣男子，就如避蛇蝎般，纷纷向后退去，仿佛畏惧他们。
“我去，好大的排场啊，这是谁来了？不知道的还以为总统驾到呢。”艾静琪撇了撇嘴嘴道。
“静琪小姐，请慎言。”
站在旁边的一个日国男子，突然开口用汉语道。
“对啊，小琪，这些人招惹不得的，小心祸从口出。”
站在艾静琪旁边的一个中年女子也赶紧说道。
“徐姐，他们是什么人啊？我凭什么不能说话？”艾静琪不服道。
小丫头在华国横行惯了，平时哪有人会管她。真是见什么说什么，养成了爱恨分明的性格，否则也不会在飞机上看到陈凡，就跳上来搭讪。
徐姐与日国男子是她在日国旅游时，结识的一对夫妇，她老公是日国人，叫岩田中介。而徐姐则是国内过去的，也是中海人，所以艾静琪和中年女子很快就熟悉上了。
“他们是东京地下世界最大的组织，也就是你们常说的山口组。”徐姐还没来得及说，岩田中阶已经开口了，他一边说着，眼中还带着一丝傲慢。
在岩田中介看来，从华国来的，都是乡下人，华国哪如日国发达。如果不是看艾静琪长的漂亮，他早就拉着老婆走了。
“山口组啊。”
艾静琪顿时吐了吐小舌头，不敢再说话。便是任昊也神色微变。
山口组可谓如雷贯耳，便是艾静琪这样的华国人也听过。
日国山口组其实不是一个组织，而是日国地下社团的总称，也就是我们常说的黑涩会。只不过日国的社团是合法的，在政府注册，受到政府保护的，类似于讨债公司一样的性质。日国的山口组数量众多，赚钱能力更是冠绝全球，每年数百上千亿美金的收入。
看着这上百名穿着黑色西服的彪悍男子，把整个门都封锁住，然后列阵欢迎时。艾静琪忍不住咕哝了：“他们在欢迎谁啊。难道是山口组的老大？”
“自然是他们社团的组长了。”盐田中介淡淡的说着，但很快，他的目光就凝重起来：
“不对，玄洋社、清和社、日升社....”
“东京地下世界十七个最大社团的社长，似乎都来了。这难道出什么大事了？否则怎么可能惊动他们。”
岩田中介平时所在的公司，主要负责夜店、风俗业，与东京这些社团有着千丝万缕的关系。他还是公司的高层，经常与各个社团打交道，所以能认出这些人来，但越认出他越吃惊。
这可是整个东京地下世界所有大型社团齐聚啊，到底发生什么样的事情，能让这些站在东京地下世界之巅的大佬们齐聚在这里呢？
但接下来的事情，更让岩田先生震撼了。
只见那些社团的领袖们，一下车后，迅速都聚集到了一辆奔驰s级轿车前。其中岩田先生认识的清和社社长，恭敬的上前打开车门，从车中走出一个穿着白色武道服的绝美女子，女子容貌清冷绝艳，扎着马尾，手中提着武士刀，如同绝世剑客般。
一见到那白衣女子，诸多大佬们齐齐躬身行礼。
“这怎么可能？”岩田中介眼都快瞪了出来。
在岩田中介看来，这些大佬们每个都掌控着上千亿日元的资产，每个都相当于华国的大富豪。他们平时在自己的地盘上呼风唤雨，便是日国的许多公司高层和政客都不敢招惹他们。什么人能让他们这样毕恭毕敬的行礼？
难道是日国几大财阀的首领来了？
但接下来的事情，就彻底冲击了岩田中介的认知了。
那白衣女子下了车后，并没有进入芝公园，而是站在门边，似在等待什么人。很快一辆辆豪车再次开来，从上面下来一位位举足轻重的大人物。
“索尼集团总裁、丰田公司副董、三井财团最高经理、静水道馆馆主、住友财团副总裁、东京都副知事、国会议员....”
岩田中介口中吐出一个又一个名震日国的名字。
有些艾静琪虽然没听过，但却也耳熟。比如像索尼和丰田的老总。这两个公司，便是华国人也都认识的。这些身价亿万的大富豪、高层政客和山口组大佬们到了后，都并没有进入公园，而是像白衣女子般，站在门外，静静的等待着。
这一等，就从下午等到了傍晚。
来的大人物越来越多，很快整个芝公园门口都被站满了，游客们只能被挤到道路两边去。但他们却丝毫没有离开的意思，反而兴致勃勃。
毕竟看着场面，显然还有重量级人物没有登场，那个人物肯定非常厉害。否则日国警方不会为他封锁了东京塔，又有这么多大人物在等候。
“我猜肯定是首相大人，或者内阁某位重量级大臣。”有人猜测道。
“不会的，这里可是有三井财团的掌门人，应该是外国哪位政要，而且还是西方主要大国的领导人。”另一人否认道。
大家都在讨论着，便是许多华国游客哪怕肚子饥渴，都舍不得走，留下来看热闹。
“徐姐，你说会不会是我们华国的人来呢？”艾静琪也跟着猜测道。
徐姐还没说话，岩田中介已经不屑的哼了声道：“三井财团的掌门人地位何等崇高，便是见了首相都无需行礼。你们华国有什么人能够值得他在此等候？”
艾静琪闻言一怒，但很快就沉默了。
虽然华国现在经济已经要超过日国了，华国也越来越好，但日国作为大型发达国家，日国人还是从骨子里看不起华国人的。徐姐在旁边，也满脸尴尬，眼中闪过一丝悲哀。她自从嫁到日国以来，每天都饱受这位丈夫对华国的歧视，只能默默忍受着。
当天色渐晚，东京塔的灯光都打开的时候，许多人已经等得不耐烦了，想要离开时。突然就见到一个黑衣青年正带着一个紫发美女，两人悠闲的从马路尽头走来。紫发美女见到这列队欢迎的一幕，还微微一愣。而黑衣青年则丝毫不管，继续向前走。
有黑色西服的打手，见到他们，立刻就上前去要驱赶他们。
旁边的人也笑道：“这家伙找死啊，这么多大佬政要在等着，他怎么还敢大摇大摆的从正面走来？”
而艾静琪和任昊看到黑衣青年，顿时一愣，那不是他们在飞机上遇见的陈北玄吗？
“好有缘分啊。”艾静琪正想挥手，告诉陈凡马路不能走时。
突然只见白衣女子上前一步，躬身用汉语说道：
“尊敬的陈北玄先生，我们等候多时了。”
然后三井雄、伊藤斋、黑木胜等诸多日国宗师，索尼、丰田等大公司总裁，诸多东京社团的社长们以及他们的手下们也齐齐上前弯腰鞠躬行礼。
整条马路上，数百个穿着黑衣男子同时弯腰。
顿时，芝公园外，一片静寂。艾静琪嘴巴张的大大的，嫩白的小手在半空中僵住了，一双美眸圆瞪，充满着不可思议的神情。
‘这是怎么回事？’
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，今晚争取多爆几更o(∩_∩)o(。)

# 第361章 朱雀的警告（第三更）

东京塔下，芝公园外，门口停着众多豪车，马路两边列着数百位黑衣壮汉，而在黑衣壮汉身后，大批的游客们正惊奇的扫向那个黑衣黑发，无比俊美的青年。
“他是谁啊？怎么从来没在电视上看过？”
“难道是美国总统的儿子？或者是英国首相的私生子？否则哪需要这么多日国大人物前来迎接？”
“美国总统是黑人好不好，他儿子怎么可能是个黄种人呢....”
大家交头接耳议论纷纷。有些华国游客直接愣住了，因为他们听懂了英龙华说的那句话，只是陈北玄是谁？排场这么大？在国内没听说过这号人啊。
“不会是咱们国内首富的儿子吧。”有华国游客猜想道。
“瞎扯淡，没看到三井财团的掌门人也在吗？他掌控的资产是咱们首富的十倍以上！估计只有国内中枢的几位首长来，才有这样大规模阵势的迎接。不过中枢巨头，那至少也得五六十岁以上了啊，这个陈北玄太年轻了。”另一个人迅速反驳道。
等在人群中的许多华国武者，则目光闪耀的看向陈凡。
他们从华国千里迢迢跑过来，不就是为了一睹陈北玄的风采，见证这惊天动地的一战吗？现在陈北玄已经来了，战斗终于要开始了。
而艾静琪等人已经彻底愣在当场，除了她之外，任昊直接眼都直了。作为国内某上市公司的高层，他可是深知像三井雄这等三井财团掌门人所拥有的分量。不要说三井雄了，他属下的丰田公司总裁，每次来国内，那至少也得是中海市副市.长级别的人接待的。
现在却全部列队在两旁，等候着陈凡到来。
那这个陈北玄得是什么人？国内某个超级豪门的嫡系继承人？或者中枢巨头之子吗？想到这，任昊不由打了个寒颤，无论陈凡是什么身份，都绝对不是他能惹得起的。而他之前可是嘲讽过陈凡的。
这时，任昊忽的脸色一变。
陈凡的目光扫了过来，而艾静琪身材足以媲美超模，穿上高跟鞋后更高，有鹤立鸡群的感觉，顿时一眼被陈凡看到，然后陈凡愣了愣，竟然向这边走来。
.....
“陈北玄先生，武宫前辈已经在东京塔内等候您。这一片都被我们封锁，没有人会打扰两位大人的交手。”
英龙华正板着脸，和陈凡说着时。却看到陈凡不知看到了什么，目光一顿，竟然向路边走去，顿时俏脸一黑，气的七窍生烟。
‘这个混蛋马鹿。’
女剑道大师心中暗骂。
.....
“奇怪，怎么会是个华国人呢？”
岩田中介此时陷入了惊诧之中，他能听懂中文，所以非常吃惊。作为大日国主义者，他一向看不起华国人。在他看来，三井财团的掌门人，那是何等人物，只能迎接欧美的顶级政要，怎么会在这里迎接一位华国人？而且还是如此年轻呢。
他正想着的时候，就看到那个华国人带着紫发美女，一步步走到了他们面前，随手和他身边的艾静琪打起招呼，似非常熟悉的样子。
岩田中介顿时张大嘴巴，眼都快瞪了出来。
这怎么可能？
而此时，陈凡正饶有兴趣的和艾静琪闲聊着。
“好巧啊，你来东京玩吗？”
“是啊，我们超有缘的，已经第三次碰面了。”艾静琪兴奋不已的说道。她能够感觉到周围众多游客，以及门口的众多日国大人物，都纷纷目光扫向她，带着惊疑与不解。而岩田中介、徐姐等人更是一脸不敢置信。
这种万众瞩目焦点的感觉，顿时让长腿女孩心底那点小小的虚荣心急剧膨胀。
艾静琪眨巴着大眼睛，看着陈凡的美眸中已经闪耀着光泽。此时的陈凡在她心中，不仅仅是旅游中偶遇的一个冷酷帅哥，而已经染上了一层神秘的光彩。
国内低调的超级富豪？中枢巨头之子？顶级豪门少爷？
无数个猜测在长腿女孩心中闪耀着。而对陈凡来说，他只是恰巧在决斗前见到故人，打个招呼而已。不得不说，他和这艾静琪还真有缘，已经连续遇见三次了，还是在异国他乡。
“你要是来参观东京塔的话，最好赶紧离开，迟了会出事的。”陈凡意味深长的看了眼艾静琪，然后就负手向芝公园内走去。
至于任昊，他根本看都未看。
这种蝼蚁般的小人物，怎么可能入北玄仙尊的眼。
任昊见状，心中长松了口气，但一股被无视的羞辱顿时涌上心头。比被践踏更可悲的是，人家连踩你的兴趣都没有，直接无视了。
等陈凡在众多日国高层的拥簇中，踏入东京塔后，岩田中介才结巴的用汉语道：“你...你认识他？”
“当然，我们是朋友。”
艾静琪得意的一抬下巴，小脑袋轻扬，满是骄傲的神色。
她刷了个小花招，实际两人才见过三次面。但岩田中介闻言，顿时脸上浮现出恭敬的笑容。日国的阶层无比分明，陈凡能够让三井雄这等站在日国之巅的大人物都郑重迎接，而艾静琪是他的朋友，那艾静琪只要和陈凡抱怨一句，以在场众人包括三井雄的能量，轻易就能让岩田中介下岗，甚至让岩田在日国混不下去。岩田中介怎么会不敬畏惧怕呢？
见到老公这前倨后恭的样子，徐姐心中又气又悲凉。
一股后悔嫁到日国的心思越发浓了。
......
在众多日国宗师与大人物的陪同下，陈凡踏入了东京铁塔所在的芝公园。这座公园非常古老，是东京最早的公园之一，常年樱花盛开，非常美丽。
在里面，从全世界各地汇聚而来的众多武者早已齐聚。
陈凡甚至看到了八极门高百胜、郭小蛮等人。郭小蛮见到陈凡，还兴奋的冲着陈凡举起小拳头，支持陈凡。高百胜伤势已经好了，虽然没太兴奋的表情，但也露出一丝笑容。此时陈凡是代表着华国而来，在国仇家恨面前，他们那点恩怨显然就不足轻重了。
最后陈凡目光扫过一处，忽的一愣。
只见一个穿着皮衣的短发俏丽女子，站在一颗樱花树山，见他看过来，没好气的回了他一个眼神。正是陈凡曾经见过的特殊部门的朱雀。
‘她怎么来了？’陈凡心中正诧异时。脑海中忽然传来朱雀的声音：
“你要小心，武宫弘一的实力非常恐怖，足以和暗榜最顶尖的强者相提并肩，甚至距离神境也只有半步之遥。随时可能在战斗中突破。一旦见到事不可为，立刻撤走。你是华国武道界未来的希望，还很年轻，未来一定可以踏入神境，无需在这里和他争个长短。”
朱雀显然是以一种精神秘法传音。
她的精神力终究不如陈凡，传到一半就有些勉强了，到了后面，声音几乎细小不可问。
“放心吧，区区武宫弘一哪是我的对手。”
陈凡对她笑了笑，表示感谢。尽管武宫弘一哪怕是神境，陈凡也丝毫不惧，有战而胜之的信心。但朱雀千里而来提醒他，终究是一番好意。
朱雀见他这样，俏脸冰寒，直接扭过头不看陈凡。但眼中的忧色更浓密了。
许多华国武者可能都以为陈凡必胜，但朱雀越看过武宫弘一的资料，越发心惊，这是一位真正将毕生都投入武道，奉献武道的剑客。他无论是暗榜前三还是暗榜第十暗中交手，都是不分胜负，这就太可怕了，这代表着武宫弘一在那等交手中，还犹有余力，隐藏很深。
只是现在箭在弦上，不得不发。
毕竟涉及到两个国家武道界的荣耀与赌注，没有谁能阻止这场战斗了。
在紫姬等人关切的目光中，陈凡缓缓走到东京塔下，抬头看着这座高耸入云，高达三百米的巍峨铁塔。人站在下面，只觉自己好像是一只巨人脚下的蚂蚁般。
“陈先生，剑圣大人已经在塔顶等你了。”
英龙华板着俏脸走过来，冷声道。
“你下次再用这种脸色对我，我就不会手下留情了。”陈凡轻哼一声，在英龙华勃然变色中，猛的一跃，身形如箭般直射长天，竟然一跃飞了数十米高。然后身体如大鸟似的，在铁塔上一点，又拔高数十米，连续几次后，迅速冲入云端，几近于消失不见。
“这....”
塔下众人都倒吸一口凉气。
武宫弘一怎么上去的，他们不清楚，但陈凡这个上去的方式，简直太像武侠小说中的绝世轻功了。人怎么能一跃数十上百米呢？几乎完全无视了地心引力。他再强一分，岂不是都能飞了？
英龙华铁青着脸，眼中带着一份骇然。
越是到武道巅峰，越知道陈凡这一跃的恐怖，因为他完全没动用真元，纯粹是凭借肉身之力跳起，这代表着陈凡的肉身得强大到什么程度，才有这种弹跳力？
不管塔下众人的想法，此时陈凡跃到了铁塔之巅。就见一位身形修长的中年男子正坐在观景平台上，见陈凡上来，缓缓开口道：
“陈北玄君，我等你很久了。”
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(∩_∩)o(。)

# 第362章 半步神境（第四更，补10200票加更）

中年男子身体修长，无比匀称，浑身上下充满着一股和谐的韵味。
他盘腿坐在那，膝上横着一把木鞘武士刀，刀鞘上面满是斑驳的痕迹，仿佛用了非常久，刀柄也磨的洗白。这柄威震日国的名剑就这样随意的搭在男子膝盖上，男子背对陈凡，眺望着夜空道，悠然道：
“你知道吗？东京铁塔是整个东京乃至整个日国最高的建筑。我们在这里，可以遥望整座东京都市。你我二人，不仅仅是站在武道之巅，更是站在日国乃至东亚的巅峰。”
中年男子的汉语非常流利，几乎分辨不出来是一个外国人讲的。武宫弘一出生于二十世纪初，当时的日国高层都是懂汉语的，他甚至年幼时还来华国游历过。
陈凡背着手，抬眼望去，果然整座东京城都尽入眼底。
虽然此时已经是踏入夜晚，周围的摩天大厦各大居民小区街道都亮起了灯火，但丝毫不妨碍陈凡的目光，他甚至能遥遥望见上百公里外的富士山。
此时，塔下万家灯火如昼，塔顶冷风呼啸如铁。
“也只有在这日国之巅，才配得上你我二人的武道。”
武宫弘一长叹一声，缓缓起身，转过身来直面陈凡。陈凡这时才发现，武宫弘一的容貌其实非常年轻，看起来才三十多岁，丝毫不像一个年近百岁的垂垂老者。
“陈君，武道到了你我的境界，已经是尽头了，再向上只有踏入神境，从而超脱这个世间，逍遥自在。我纵横日国与世界数十年，几乎未曾遇见打败我的人，饱受寂寞，直到今日，终于等来您。”说完，武宫弘一无比恭敬的对陈凡一鞠躬。
仿佛在感谢上天给他送来陈凡这个对手。
他的眼中闪耀着璀璨的精芒，充满着对武道的热诚与狂热。
也只有这样的狂人，才能够数十年枯坐在竹屋中苦修武道吧。陈凡上一个见到如此诚于武道的强者是雷千绝。
‘若雷千绝不死，最多十年，也会有他现在的修为吧。’
陈凡抬头遥遥想着。
两三百米高的塔顶，飓风呼啸，普通人若站在这里，早就头晕目眩，被风吹的站都站不稳。但武宫弘一却纹丝不动，如脚底生根般。他就如一杆直插长天的大旗，离于苍穹之上。
陈凡能听到他身体内澎湃的血液如同汪洋大海般流动，汹涌澎湃；能够感应到他的身体内雄浑的内劲仿佛如银汞一般沉重；能够感触到，他的精神像磐石一般坚固。
这位日国剑圣，无论是肉身、精神还是内劲几乎都打磨到了顶点。无论是任何方面，比雷千绝都要更胜一筹。其内劲的雄浑程度甚至足以媲美神海境修士。
到了武宫弘一这个境界，才能称作‘半步神境’。此时的他现在只缺一个契机，将精气神三者合二为一，就能打破神境，一举晋入当世神话的层次。
“可惜，你终究不是神境啊。”陈凡背着手，微微叹口气。
神境与神境之下是完全两个概念。
踏入神境，精神、肉身、内劲三者完全合二为一，不分彼此，就已经达到了人类的巅峰。再上一步，就凝聚先天道体，跨入先天境界。那时已经属于半肉体半元气生命，属于另外一个层次，已经不算单纯的人类。比如先天修士餐风饮露，不吃不喝就能活数百年，这是普通生命绝对做不到的。
“况且，便是神境，我也能杀之，何况是你呢。”陈凡轻轻一笑，意兴阑珊道：“出手吧，我还赶时间。”
“陈北玄，你太狂妄了。神境岂是你能想象的？”
武宫弘一闻言，眼睛一眯，瞳中精芒四射。“你自出道以来，顺风顺水，所以养成你这般狂妄自大的性格，却不知道天外有天，人外有人。我曾经亲眼见过真正的神境交手，那样的力量，是远远比你击杀的左须神强大的多。”
“左须神只是一个只剩下魂魄的鬼神罢了，又怎能与真正的神境相提并论？”
“哦？你见过神境？”
陈凡这时才抬了抬眼皮，露出一丝兴趣。
“那是很久前的事情了。”武宫弘一不愿再提，他神色冷峻道：“我今日斩了你，就能跨入神境，从此无敌世间！”
他说完将长刀插入塔身，伸出了一只手掌。
武宫弘一竟然想赤手空拳，就打败陈凡？连刀都不愿拔出来。
“就凭你？不要说你只是区区半步神境，便是真正的神境在这里，我都杀给你看看。”陈凡哈哈大笑。
“哼，小辈狂妄！等我斩了你，看你还能不能说这大话。”
武宫弘一冷哼一声，目光冷冽如铁，根本不再搭话。直接掌刀凌空一劈。
“撕拉。”
虚空中，传来一道呼啸的劲风。
庞大的刀气从武宫弘一手中卷出，瞬间划过十丈虚空，斩破夜风，带着无比凌厉的尖啸声向陈凡斩去。
这一刀未至，铺天盖地的刀气就提前到来。陈凡所站立的观景平台是用钢铁打造。但上面就传来一声声尖锐的摩擦声，如同刀片划过铁板的声音。更有一股宏大的刀意，遥遥笼罩住了陈凡。普通人若在这里，刀芒还没到，就会被先被刀意劈碎灵魂。
到了武宫弘一的境界。武道与精神已经不分彼此了。
这就是术法大师们常说的法武合一。武者虽然没有法力，但凭借庞大的武道意志，同样可以催动天地元气，作出种种不可思议近乎于法术的能耐。
“破。”
对此，陈凡只是遥遥一拳打出。
雄厚的真元凝集，青色的拳芒化作一道璀璨的光柱般，冲向银色刀光，硬撼武宫弘一的一刀。入了通玄境后，陈凡的真元外放比起筑基境何止强大十倍。此时陆天风若在这里，只会被一拳打成碎片。
“轰隆！”
银色刀芒与青色拳劲撞击在了一起。
东京塔之上，仿佛雷霆炸响般，庞大的余劲向四面八法冲去，把钢铁栅栏全部掀飞，铁板地面被打出一道道坑坑洼洼，连铁塔都为之颤动了一声。
这两人的交手，就仿佛两辆重型卡车碰撞在一起般，惊天动地，声震百里！
“咦？”
武宫弘一神色微变，不由自主的向后退了一步，而陈凡只是身体晃了晃。
两人的第一次交手，就分出了胜负。武宫弘一的内劲虽然修炼到足以媲美神境的层次，而且刀法无比强大，但陈凡的修为更强。他虽然只有通玄中期修为，但他修炼的可是《青帝长生诀》这门至高无上的功法，起真元比起普通的通玄中期要强大凝练的多。
见到自己一击竟然与陈凡不分伯仲，甚至稍落下风。武宫弘一瞳孔不由为之一缩。他的内劲可是苦修上百年得来的，而且经过这四十年的打磨，才逐渐将它磨炼的无比凝实，几乎化作实质。
可是陈凡随手一拳，那真元比他的还要庞大，还要凝练。当时武宫弘一的一刀，仿佛劈在了岩石之上，震得的他内劲动荡。
更可怕的是，自己的凌厉刀意，对陈凡竟然一点效果都没有。
“这怎么可能？”
武宫弘一心中震撼。
便是雷神宙斯，也只能凭借强大的超能力与他周旋，而不是这样正面硬撼。
“我不信！”
武宫弘一咆哮着，再次以掌作刀，辟出一刀。这一次的一刀，刀芒暴涨长达十五丈，如同一道匹练的贯日长虹般。这一刀才是武宫弘一真正的水平。武宫弘一相信，他哪怕赤手空拳，也能劈开十丈瀑布。
而那寒彻人心的恐怖刀意，更是铺天盖地降下，仿佛将大地都化作冰霜般。
对此，陈凡只是并指成刀，回了他一刀。
五行仙宗秘法，青木气兵！
璀璨的青色刀气在半空中闪耀，陈凡这一刀，只有三尺长，却无比凝实。刀芒隐约看去，仿佛火焰在跳动般，里面几乎凝成一道青线。
陈凡举刀一斩。
“咔嚓！”
一声清脆的声音，在武宫弘一不敢置信的目光中，三尺青色刀芒竟然将他十五丈的庞大刀气从中劈成两截。陈凡就仿佛用一把小刀，削断了参天大树般。而他恐怖的刀意，对陈凡简直如清风拂面。陈凡的神念凝实如泰山，岂是他那点刀意可以动摇的？
“真元外放，可不是越大越好。”
陈凡不屑一笑。
比内劲外放，武宫弘一怎么会是他的对手？要知道修仙者的真元凝练程度要比武者强大的多，更不用说青木气兵乃是五行仙宗秘法，比武宫弘一自己的外放手段更高十万倍。
陈凡身形一晃，已经到了武宫弘一面前，三尺青色刀芒当头斩下，带着斩金断铁的锋锐与决断。武宫弘一毫不犹豫的相信，陈凡这一刀，绝对可以劈开米许后的铁板。
面对这一刀，武宫弘一只能长叹一声，手缓缓伸出握住刀柄。
“咔嚓。”
一声清脆的声音，他威震天下的名剑‘断水流’终于出鞘了。
ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更o(∩_∩)o(。)

# 第363章 战于日国之巅（第五更，补10400票加更）

断水流，长三尺四寸，由数百年前的一代日国名匠大冢仲打造而成。据说是江户时代一位剑豪的配剑，后来落到了武宫弘一手中。陪着他度过上百年时光，纵横日国与东亚，一生征战，几无败绩。
本来凭借赤手放出的刀罡，武宫弘一就能力压神境之下的所有强者。
毕竟他的内劲凝练如实质，就如之前陈凡的真元般，仅仅凭借这外放的刀罡，就可斩金断铁，不逊色于普通名剑神兵。便是英龙华、雷千绝、华云峰到这里，面对武宫弘一凝聚上百年的刀罡，也得头疼。
但武宫弘一没想到陈凡的真元比他的内劲更加强大，更加凝练，更不用说还有青木气兵这等绝世秘术。通玄初期时，陈凡只能以青木气兵斩化境中期，到了现在，便是化境后期，陈凡也能一刀两断。
“哐当！”
东京铁塔之上，一道耀眼的闪电划破夜空。
无数日国人同时抬头望向东京塔顶。又是雷声，又是闪电，难道下雨了不成？此时黑夜如墨，他们只是普通人，哪能看到数百米高的塔顶？只能隐约感觉到上面似有剧烈的动静。
只有英龙华等人面色凝重。
他们知道，那场决定日国与华国武道界的惊世之战终于开启了。朱雀眼中更是忧色浓重，陈凡若败了，对华国武道界简直是沉重的打击，毕竟陈凡代表的是华国武道界的未来。
当断水流出鞘后，武宫弘一气势一变，神色再无一丝慌张。
一刀在手，他仿佛又变回了那个日国剑圣。
武宫弘一双手卧刀，凌空倒卷劈向陈凡。银色刀芒闪过夜空，这一次，武宫弘一没有把一丝一毫的内劲外放，全部凝练在他的银色长刀中。
“咔咔。”
青木气兵劈在银色刀芒上，放出钢铁碰撞的清脆声响。
三尺刀芒剧烈震动，伸缩不定，仿佛有点不堪重负般。陈凡不由暗叹一声，无论如何，青木气兵终究是真元凝聚，没法与真正的刀剑相比。一般的刀剑，陈凡随手可斩破，但这可是断水流，而且是握在武宫弘一手中的断水流。
就在这时，武宫弘一刀光一转，人随刀走，化为一道匹练刀芒卷向陈凡。他人还在空中，已经瞬间劈出十一刀。一道道凌厉的刀光笼罩住了陈凡全身。
在刹那间，武宫弘一就已经贴近陈凡一丈之内，要和陈凡贴身肉搏。
陈凡对此，只是一拳打出。
“轰隆！”
虚空中传来滚雷般的低沉声音，仿佛巨型磨盘在转动般。陈凡这一拳，虽然没有击破音障，但速度已经无比迅速，仅次于音速。虚空都在震动，仿佛差点被他打穿般，这一拳的一往无前之意，足以让泰山失色。一般武道宗师若面对这一拳，恐怕早就色变，手足无措。
但武宫弘一半步神境何等强大。
他一刀在手，刀身在空中撩、刺、截、拦、崩、抹、带、缠，一瞬间就连续变幻十数次，如行云流水般，连打带消，泄去了陈凡大半劲气，然后才最后诸刀合一，化作一刀，劈在了陈凡的拳头之上。
“当！”
一声仿佛洪钟大吕的声响。
就似铁棒砸在万斤铜钟上面，两人这一击，不仅仅夹杂着万钧内劲，更是肉身与力量的比拼。随着刀拳相交，武宫弘一和陈凡的脚下都猛的一陷，硬生生插入了地板之中。用钢铁打造的东京铁塔，都被他们踩出了四个脚印。
武宫弘一再退一步，眼中闪过一丝震撼。
他没想到，陈凡竟然真敢凭借肉身，硬扛了他一刀。要知道，哪怕内劲再强大，罡气再凝实，也不可能挡住他劈开瀑布的一刀，但偏偏陈凡挡住了，而且似没有收多少伤。
却不知道，陈凡也有些吃惊。他身体摇了摇后，收回拳头，发现自己手背上竟然现出一道白痕。这是他修成青帝长生体以来，第一次有人能伤到他，哪怕是仅仅敢斩破皮。
“好！”
陈凡不惊反喜，哈哈大笑，浑身战意沸腾，如同海洋般涌动。
他再次一拳打出，这一次不像之前纯粹靠蛮力，反而古朴大气，带着一股苍茫古老的韵味。仿佛仙人下界演示拳法。陈凡人随拳走，就似一只蛰伏已久的蛟龙，猛的腾空而起，化作翱翔九天的苍龙，游曳婉转，当空乱舞。
“蛟龙变！”
面对陈凡羚羊画角，妙若天成的一拳。武宫弘一同样面色前所未有凝重。断水流在他手中，以蜗牛的速度，似慢实快的辟出一刀。
这一刀还在虚空中，就连续变化十七八次，最后尽数化作一个圆满的刀环。刀光圈起一个巨大的圆，布满他周身，就仿佛太极拳般，带着平和的禅意。武道到了武宫弘一这个境界，一切武功奥义真是信手拈来。地球上的武道对他，几乎是一眼望去就能通明的。
“咚！”
拳剑再次相交，刀环破碎，武宫弘一暴退了三四步。手中断水流剧烈颤动，仿佛要折断般。陈凡这一拳，力量并不比之前大多少，但拳法之高妙，简直超乎武宫弘一的想象。让人他任何技巧都失去作用，最后只能硬扛陈凡一拳。
而凭着肉身力量，他显然落在绝对下风。
“不错，再来！”
陈凡长啸一声，震动夜空，长发飘散，黑衣猎猎，真元沸腾，眼中青芒暴涨，战意如怒。他双手环抱，仿佛将整个东京的夜空都环入怀中，抱天揽月，夹杂着万钧气劲，一击翻天。
“真武三十六式，第一式，揽天锤！”
气劲滔天砸下，虚空翻转，青光闪耀。武宫弘一面沉如水，内劲精神提升到了极高，手中长刀仿佛重若千斤般，徐徐画圆，牵引着陈凡的绝世拳劲。这一击之强，便是他都不愿迎接。
“嘭！”
武宫弘一退后数步，拳劲砸落在东京铁塔上，把一大块铁架硬生生砸落。陈凡瞬间欺身而上，双手如鸟翅般张开，凌空一剪，青色光芒如剑。
“第二式，垂云手。”
青色光芒凌空剪来，武宫弘一竖刀于前，一刀斩出，劈在了两道青色光芒的中心。劲气剧烈爆炸开来，他不得不被逼的再退散步。
“第三式，虚空震！”
陈凡没有丝毫停顿，继续一拳打出，虚空震动。武宫弘一神色越发低沉，举刀再接再退。
“第四式，蛟龙变！”
“第五式，踏天步！”
“第七式，断山河！”
ps：第五更奉上，作者菌继续去写第六更o(n_n)o(。)

# 第364章 神境现？（第六更，补10600票加更）

当第七式断山河斩出的时候。
陈凡并指如剑，凌空一道金色的光芒仿佛将天地都斩破。
这道金线无比凝练，只有一指粗细，却让武宫弘一前所未有的色变。他连连退后，几乎绕着整个东京塔都退了一遍，最后已经推到了塔身边缘，背后一步就是数百米的悬崖高空。
面对陈凡这撼动苍穹的一击，武宫弘一再无可退。
这位日国剑圣发出一声前所未有的爆喝，眼中射出璀璨的白芒，猛的举起长刀，竖过头顶，他的刀尖、刀身与人几乎连成一线，最后和整个东京铁塔都仿佛融为一体般。他的全部精气神从来没有像现在这样凝练过，晋升到了一个前所未有的水平，仿佛所有的力量都要融化合为一点。
“古剑流.奥义.舍身斩！”
刀气冲天而起，几达数十米高，白色刀气惊天动地，仿佛整个东京铁塔都凌空升高了一截。无数人在遥远的地方，都看到这这一幕，不由惊疑万分。
武宫弘一此时眼中只剩下了陈凡，他踏前一步，震天动地。
然后手中的数十米刀芒凌空劈下，匹练刀芒仿佛要将整座铁塔都斩破般。随着刀芒与金线撞击在了一起，虚空都发出震动，铁塔更是吱吱作响，似再也无法承受两人的一击。
在白色刀芒与金色光线纠缠时，武宫弘一却忽的舍弃刀气，人随刀走，人刀合一，化为一道匹练的银色刀芒向陈凡袭来。
原来，这才是舍身斩的真正奥义。
此时的武宫弘一将全身的所有力量凝聚到了这一点，如同古代的刺客般，舍身取义，不成功，便成仁。这是他一生中斩出的最强大的一刀，武宫弘一相信，便是神境在这里，自己也能一刀斩杀。
面对这突如其来的一击，陈凡面色不动，只是缓缓打出一拳。
“咚！”
虚空在这一刹那间被洞穿，白色的云环向四面八方扩散而去，呼啸的雷震声还没有响起，陈凡的一拳已经先行打了出去。
正是陈凡威震地下世界的武学。
一拳破音障！
迄今为止，没有一人能接的上陈凡这超越音速的一拳，哪怕是左须神在他这一拳之下，都反应不过来，只能被凌空打碎。而武宫弘一此时，也仅仅只来得及将刀尖对准陈凡的拳尖。
“轰隆！”
当拳尖相触时。
前所未有的爆炸声在东京铁塔上空响起，如同无数枚炮弹同时炸落的声音。陈凡击破音障的一拳实在是太强大了，任何人都没法扛得住，包括武宫弘一同样如此。几乎在拳头与刀剑相撞的一刹那间，陈凡的无匹拳劲就已经撞断了‘断水流’，然后硬生生突破了武宫弘一的护体罡劲，砸在了他的胸口。
武宫弘一噗的吐出一口血，胸口凹陷，整个人被陈凡一拳打落，从铁塔上摔了下去。
而此时，劲气的余波才彻底爆炸开来。
“吱吱！”
所有人同时抬头，仰望天空。就见到不可思议的一幕。
东京铁塔仿佛不堪重负一般，塔尖竟然徐徐折断，那由无数钢铁组成的巨柱，竟然从中间断成了两截，缓缓向地上坠去。东京铁塔，竟变得秃头了！
无数人目瞪口呆。
“这还是人的力量吗？”
不知道有多少人在呐呐自语。
他们虽然没有见到两人的交手，但已经可以想象铁塔之上，是何等空前绝后，璀璨的一战了。两人必然是站在整个世界之巅的武者。
“谁赢了呢？”
更多人则关心胜负输赢。
随着烟雾散去，有眼尖的，抬头望去，就见到二百多米高的塔顶上，只剩下一个人站在那。武者的视力非常好，见那男子浑身青光闪耀，黑衣黑发，长衣猎猎，顿时不由神色大变。
“是陈北玄？”
“剑圣大人呢？”
“难道陈北玄赢了？这怎么可能？”
英龙华等日国宗师武者们齐齐色变，赤瞳王更是如丧考批。三井雄等日国高层同样面沉如水，心中恼怒。而华国的武者们，则发出一声震天动地的欢呼声。
陈北玄赢了！
华国武道界赢了！
郭小蛮等人都都欢喜的互相拥抱着。与他们成鲜明的对比，周围的日国武者，一片愁云惨淡。
“陈北玄不愧是暗榜第三的强者啊。”
有从欧美赶来的格斗大师暗叹道。
连朱雀眼中也闪过一丝疑惑，难道真是陈凡赢了？他这么强？
而此时，陈凡立在塔顶，黑发在夜风中飞扬，神色却并没有放松，反而有着一丝凝重。
“刚才那股气息...似乎有点像突破神海境的样子。但与神海境又不同，显得非常简陋、仓促，并没有做到精气神的真正大圆满合一，更似残缺的神海境，这难道就是地球上的晋升神境？”
陈凡正想着的时候。
他的脚下猛的传来一股巨大的力量，就仿佛火山爆发般。
陈凡身形飘散出数米外，就见到一个黑色身影猛的撞破钢铁地板，冲天而起。那人飞天而上后，竟然不坠落，反而离地数米，凌空站在了夜风之中，袖袍咧咧，目光如电道：
“陈北玄，多谢你了！”
来人赫然是武宫弘一，他此时立在虚空中，庞大的气劲将他包围着，让他并不坠下。尽管头发披散，衣衫褴褛，长刀折断，甚至连胸口都有深深的凹了进去，但武宫弘一不但没有丝毫挫败沮丧，反而满脸喜色。
“如果不是你，我可能一直没法踏入神境。”
“陈北玄，你永远没法想象，神境是多么强大。我仿佛能掌控整个天地的力量，便是东京都在我脚下，我可以看到数公里外的行人的一举一动，我能够借用天地力量，我一拳就能把你碾碎！”
武宫弘一伸出双手，满脸陶醉的说着。
他一边说，气息一节节暴涨，仿佛永无止境般，迅速突破了化境的极限，向另外一个境界升去，就像人类进化成超人般。无论是精神、肉身、还是真劲都快速的增长着。他的精神力甚至开始外放如实质，如同触手般，向四面八方射去。
神境是一种蜕变，哪怕只是残缺的神海境，但也终究踏入那个境界了。
武宫弘一说完，伸手对陈凡一指：
“为了感谢你，就去死吧。”
他眼中射出兴奋的光芒，一道白茫茫雾气组成的刀芒轰然间从天砸落，向陈凡压去。这道刀芒虽然只有十丈长，但里面的劲气却前所未有的凝聚，化为实质，如同泰山压下，比起武宫弘一之前全力出手都要强得多。
对此，陈凡神色没有一点惧怕，反而露出一丝轻蔑：
“不要说你这个半吊子还没晋升的神境，便是真正的神境在这里，我有何惧？”
“今天，就让我杀了神境，给天下看看。”
陈凡说完，缓缓伸出双手。
“真武三十六式，第十五式。”
“日月轮！”
轰然之间，天地倒转，混沌翻腾，虚空之中仿佛有大日与明月齐现。无论是东京都的住民，还是在塔下观看的众多来自世界各地的武者们，都见到了前所未有的一幕奇景。
在黑夜如幕的东京铁塔顶端，竟然同时有一轮太阳与一轮月亮同时现出。
日月齐现，天翻地覆！
ps：第六更奉上，作者菌继续去写第七更o(∩_∩)o(。)

# 第365章 打爆一切！（第七更，为人生如梦我为梦中人盟主加更）

真武三十六式虽然只是真武仙宗炼气期修士筑基时所用的拳法，到了先天、金丹的境界，那些修士们有更强大的功法、法宝、神通、道术。早就弃用这种原始的肉身打斗法门。
但有些转修肉身的武修者、炼体士，如果把真武三十六式修炼到高深的境界，同样威力无穷，甚至能以炼气修为，打爆先天境界。毕竟这门散手乃是真武仙宗无数代大能真仙一起合力，创造出来的功法，已经属于不破的武功，仙人的拳法。
真武三十六式，以第七式、第十五式、第二十一式、第二十八式、第三十六式这五式最强，基本上每修炼到其中一式，威力就暴涨一阶。就像断山河的威力，远胜于前面六式一样。日月轮同样如此。
如果不是陈凡踏入了通玄中期，修成青帝长生体，以他现在的修为，都没有办法催动这一式，因为它需要的力量与肉身都太强大了。
“咚咚咚！”
当日月景象同时升起时，陈凡左手现出炎日，右手现出银月，一双瞳孔之中，有日乌与月兔交加，往来交替，日升月落，往转不休，如同一个轮回般。
面对陈凡这惊天动地的拳法，武宫弘一也不由脸色狂变。
武宫弘一虽然修行上百年，但也见过着这么神奇的武学。这那还是拳术啊，分明是仙法、是神通！尤其陈凡身上凝聚的庞大力量，让他发自内心的升起一股威胁。
直觉告诉武宫弘一，陈凡这一拳，能威胁到他的性命，比之前击破音障的一拳还要恐怖。
面对击破音障的一拳，踏入神境的武宫弘一自思还能接下，但惊天动地的日月轮，武宫弘一却没有多大把握。
他狂叫一声，眼中白芒暴涨。
铺天盖地的精神力就压了下来，这精神力比起独眼龙王都强大的多，在总量上尽然不比陈凡逊色多少，已经接近左须神了。可是这滔天浪潮撞击在陈凡身上，就如同大浪拍击礁石，任你浪头再高，海啸再大，礁石也纹丝不动。
何况陈凡不是一般的礁石，而是泰山！
“古剑流.奥义.破千军！”
武宫弘一双手合成刀，以掌作刀，凌空斩下。白茫茫的刀气，铺天盖地而来。原先武宫弘一全力以赴才能辟出的一刀，此时他随手就能挥出。
踏入神境最大的特点就是，能够感应到庞大的元气海洋。然后就能以比之前小很多的力量，借用天地元气，发挥出不逊色甚至超过之前的威力。
武宫弘一虽然还属于半吊子神境，还在晋升之中，但已经隐约可以借用一部分天地之力了。
“嗖！嗖！嗖！”
一道道刀气凌空劈下，仿佛将天地都斩破。
只剩下二百多米的东京铁塔，此时又遭了秧。刀气斩在钢铁架上，顿时让钢铁架发出吱吖的声音，有些细小的钢铁架直接被斩断。武宫弘一就如同一个持刀削萝卜的大厨般，一道道削去，把东京铁塔硬生生又削了二三十米。
而此时陈凡依旧立在那。双眼微眯，金乌月兔升落。银色的月光从天空中照下，落入陈凡身后的银月中，让银月越发壮大，而金日也随之慢慢暴涨。
任你滔天刀气降下，一接触到陈凡周身那澎湃的太阳与太阴之力，就迅速消弭无形。
武宫弘一见奈何不了陈凡，就刀刀斩向陈凡的脚下，把他脚底的钢架给硬生生斩断。结果陈凡无凭无据，就这样凭空立在了虚空之中，与他一样。
“这怎么可能，难道你也是神境？”
武宫弘一勃然失色。
只有踏入神境，才能短时间立在虚空，一些强大的神境甚至能御风飞出几十里。武宫弘一自然做不到，他暂时只能凭着内劲站在虚空中，但这个已经足以碾压世间所有武者了。在数百米的高空交手，稳居不败于地，但陈凡竟然也站在那。
“你以为神境很了不起，但在我眼中，又算什么？”
陈凡淡淡一笑，猛的睁大双眼，手中炎日与银月之力猛的合二为一，而他背后浮现的十丈金日与月亮也逐渐重合。虚空仿佛都承受不住，发出吱吱的声音，就如同两只巨大的磨盘在逐渐撞击融合在一起。
武宫弘一相信，当它们融合完毕时，将会有惊天动地的一击出现。那一击，便是他晋升神境，恐怕也未必挡得住。
想到这，武宫弘一越发癫狂。
白茫茫刀气如雨落下，半空之中，仿佛有天公爵倾下美酒般，飞流直下三千尺。
“古剑流.奥义，千鸟斩！”
“古剑流.奥义，破邪斩！”
“古剑流.终极奥义....”
武宫弘一气势猛的拔到了顶点，他竟然暂缓了晋升神境，而把全身的所有的力量投入到手中。一道三尺长的白色刀芒从他掌中现出。
这道白色刀芒比起之前动辄数十米的刀气显得非常微小，却无比凝练，如同激光般，里面甚至有云烟生灭，凝实如同晶玉般。武宫弘一就仿佛握着一把白色的水晶长刀。
武宫弘一缓缓抬起手，如举千斤重物，双手合十，立于头顶。
随着手掌一步步向上升，他的嘴唇颤抖，胸口如同鼓风机般剧烈震动，甚至喷出血来，鼻孔与耳朵中有血丝流出，双眼鼓胀。这一招对他现在的身体来说，负担太大了。毕竟他在晋升前受了重伤。但武宫弘一丝毫不管，坚定的将手举过头顶。
然后猛的向下一切。
“大如来斩！”
轰隆隆，虚空之中，只见道一道璀璨的刀光。这道刀光横亘天宇，不知道有多长，也不知道通向哪里，就仿佛一道彗星射过苍穹一般。
无论是东京都内的众人，还是塔下的众多武者，眼瞳中，都只留下了那道白茫茫的光芒。除此之外，再也不见其他的。
“谁赢了？”
他们心中正迷惑时。耳边忽然传来一个淡定悠闲的声音：
“日月轮...回！”
太阳与月亮在陈凡背后猛的合二为一，然后化作一个红白相间，如同阴阳鱼的图案。正好与红白色的东京铁塔融为一体。然后这红白阴阳鱼，就互相环绕着，逆势而上，轻易撞破了铺天盖地的白色刀芒，化作一道通天光柱，瞬间洞穿了天地。
武宫弘一还保持着双手劈下的姿势，但红白光柱已经穿过了他的胸膛，射入了茫茫夜空。
无论是浩荡刀气，还是神境的护体罡气，在日月轮面前，都如同纸糊的一般。这门仙人的拳术创下来，就是为炼体强者准备的。而拥有青帝长生体的陈凡，使用日月轮的威力，要比同辈修仙者强大的多。
“轰隆！”
当白色刀芒与日月轮碰撞之后，庞大的气劲才向四面八方扩散出去。从远处看，整个东京塔顶，仿佛有原子弹爆发般，一道漂亮的白色云环向周围散去，便是远在数十里外的卫星城，都隐约可见。
“这...怎么可能....我是神境...怎么会输？”
武宫弘一嘴唇颤抖着，说不出话来。他的肉身几乎被陈凡摧毁了，但他的神魂还在，让他还能强撑着，说出这句话。
他完全不敢相信。
自己明明已经晋升了神境，世间无敌才对。怎么还会败给陈凡？神境不是无敌的吗？神境之下不都是蝼蚁吗？
“我说了，便是神境在这里，我都杀给你看。”
陈凡眼瞳中一片淡漠，凌空踏步向他走来。
武宫弘一的神魂发出一道凄厉的惨叫，猛的从残破的肉身中射出来，就想逃跑。他的神魂由于刚刚成为神境，还没有完全晋升，所以还处于一种透明的状态，远不如左须神凝练。、
对此陈凡只是冷哼，双手合成一个小的日月轮，轻轻一推。
“破！”
这红白日月轮就嗖的把武宫弘一的神魂包裹进其中，在太阳之力与太阴之力化作两个磨盘的消磨下。武宫弘一那脆弱的神魂，瞬间就被消磨的灰飞烟灭。
这位威震日国数十年，站在地球顶点，甚至要突破神境的超级强者，就这样烟消云散了。
只留下残破近半的东京铁塔，还见证这一切。
.....
当尘埃落定，烟消云散后。
塔下诸人愣愣的抬着头，看向塔顶。
“到底谁赢了？”
他们心中同时在问道。
“肯定是剑圣大人赢了。之前他似乎又有突破，说不定踏入了神境，你看那漫天的白色刀气，就是剑圣大人的千鸟劲。”
有日国武者大声道。
许多宗师也都齐齐点头。毕竟武宫弘一之前突破的气势太大了，哪怕隔着数百米高的铁塔，他们都隐约能感觉到。
“老师说不定真突破了。我日国又要多出一位神境！”黑木胜大喜道。
英龙华等人都喜笑颜开。
相比之下，华国这边就显得沉闷多了。他们本以为陈凡赢了，谁想到武宫弘一还临阵突破。而以武宫弘一半步神境的境界，他的突破，显而易见，只有踏入神境了。、
“难道陈北玄真的输了？”
郭小蛮眼中含着泪，颤着声音说道。
高百胜也面沉如水，心中不安。
在华国诸人愁云惨淡，日国武者欣喜欲狂的时候，一个声音突然从头顶传来：
“你们高兴什么？”
众人齐齐抬头一看，就见一个黑衣黑发的青年从数百米高的铁塔上，凌空漫步，一步步而下，如同脚下踩着天梯般。
见到那青年的一刹那，所有日国强者同时色变，脸色铁青！
如丧考批！
ps：第七更奉上，谢谢人生如梦我为梦中人大大的盟主呢o(∩_∩)o(。)

# 第366章 我无敌世间（第一更）

“这怎么可能？”
日国诸多宗师与武者同时色变，都瞪着眼睛不可思议的看向飘然而下的陈凡。陈凡从已经被拦腰打断的东京铁塔上面一步步凌空而下，他每一脚都仿佛踩在无形的台阶上面，完全违背了物理常识。这种的能耐，武者们只在传说中听说过。
武道神境，凌空踏虚！
“怎么会是陈北玄下来，我师父呢？剑圣呢？”黑川胜只觉手足一片冰凉，惶恐不安。他赖以成名的静水流心境，号称泰山崩于前而不动色，此时也满脸惊慌。
而英龙华等人则心中一片寒彻。
陈凡下来，基本上代表着塔顶大局已定，最后的胜者，不是他们想象的剑圣武宫弘一，而是这位华国的大强者陈北玄！
有些思虑深远的宗师，已经开始想到这一战之后的结果了。陈北玄在东京塔顶当众击败日国剑圣，代表着华国武道彻底凌驾于日国武道之上。从此之后，可能几十年间，日国武道都要一蹶不振，被陈北玄死死的压在头顶。
毕竟陈凡太年轻了，今年才不满二十岁。他现在就有如此能耐，五十年后，他恐怕已经踏足神境之巅，问鼎传说中的仙人之境。而日国武道，恐怕有几十年的时间，都没有喘息的机会，要仰人鼻息！
三井雄等日国高层也都脸色铁青，面沉如水。
最近华国的经济总量刚刚超过日国，现在连日国赖以骄傲的武道也被华国超越，这是不是代表着日国已经像那日暮西山的太阳，即将远去？
武宫弘一败了，陈北玄赢了，这是不是代表着一个时代的结束，以及一个新的时代诞生？
而华国众人则根本不管这些，疯狂的喜悦欢呼起来。
“我就说嘛，陈宗师自出道以来，屡克强敌，纵横不败，任何人都非他对手。区区一个日国的糟老头剑圣，又怎是陈宗师之敌？”
有人摆着胸脯叫道。
“哼，你之前还说陈宗师输定了呢。”郭小蛮闻言，狠狠瞪了他一样。让那位形意门的年轻武者，不好意思的摸了摸脑袋。
不过现在陈凡赢了，也没谁再去计较这些。
大家纷纷向陈凡涌去，朱雀在下面眼神复杂的看向那个踏天地而下的黑衣青年，美眸中闪过惊疑、不信、震撼等诸多神色。武宫弘一在特殊部门的资料中，已经是这颗星辰上最强大的强者之一，也许还有其他强者，但最多只能和武宫弘一五五开，想要赢他难上加难。
陈凡竟然真胜了？
他以不到二十岁的年龄，打败了上百岁的日国剑圣武宫弘一？
难道他真的是天生下来就会武道，是武道界万年一出的绝世奇才呢？
朱雀心中五味陈杂，甚至夹杂着一丝丝悔恨。
这时一声爆喝传来：
“陈北玄，我师父呢？”
黑川胜双手按着腰间的长剑，怒视陈凡，喷薄的杀气从他身上狂涌而出，如同出鞘长剑般狠狠刺来。周围的华国武者一碰触到，都不由神色一变。有些修为浅的，甚至脸色苍白，不得不倒退数步。
来日国观战的华国武者，大多是各大宗派、世家的年轻一辈，他们修为撑死也就是内劲大成。而黑川胜可是日国堂堂四大剑道宗师之一，化境中期的大高手。他全力勃发的威势，岂是华国这些年轻武者可抵抗的？
“你算什么东西，敢这样和我说话？”
陈凡眼睛一眯，袖手一挥，一道宏大的无形劲力就向黑川胜冲去。这股劲力扫过虚空，带起白茫茫的气浪，连芝公园的草坪，都被硬生生拉出一道长长的痕迹，远达数十米开外。
见到陈凡这随手一击的威势，前来观战的诸多武者同时色变。塔顶上面虽然打的不可开交，连东京铁塔都被打断了半截，但他们终究没有亲眼所见。如今直面陈凡的神威，他们才知道，这位威震东亚的大强者，到底有多么强大。
“喝！”
首当其冲的黑川胜爆喝一声，哐当拔剑。
如水银一般闪亮的武士刀被他拔了出来，虚空中仿佛亮起一道光芒。黑川胜人随刀走，一跃而起，迎风一斩，凌空斩出了一道三丈刀芒。
这三丈刀芒如同匹练般，银河直落九天，悍然劈下，硬生生站在了陈凡浩浩荡荡的无形劲气上。
“轰隆。”
如同一阵小型的气爆声音传来，黑川胜不愧是日国四大宗师之一，竟然凭借一刀，生生劈开了陈凡的无形劲气。但他自己也被反弹的力量，冲的落在地上，连连倒退七八步，虎口震动，长刀嗡嗡作响。差点连刀都握不住。
‘太强大了。’
黑川胜心中骇然。
只有真正与陈凡为敌时，他才能认识到陈凡有多么恐怖。刚才他那一刀虽然劈开了气浪，但却被震的生疼，让黑川胜有种他在大海深处劈斩十丈高的海啸巨浪的感觉，如同一刀斩在万吨巨石上！
“咦？没死？”
陈凡轻咦一声，似没想到黑川胜竟然能挡他一击。
不过接下来，陈凡就凌空再次挥出一拳。这一拳打出，虚空震动，如同笔走龙蛇般，一道青色拳芒在空中划过九道宛转，如同雷霆闪耀过般，向黑川胜悍然击出。
第四式，蛟龙变！
蛟龙变以龙腾九天之意而著称，是真武仙宗一位大能观看蛟龙蜕变成真龙时有感，创出此拳。此拳一出，虚空中有龙吟一声阵阵，青色拳芒就仿佛彗星袭月般，带着无可匹敌之力。
黑川胜见到，不由心中直坠。
他之前挡了陈凡一刀，已经有些精疲力竭，此时手脚还没缓过来。又面对陈凡这认真打出的一拳，让他怎么抵挡？
‘难道我也要死了吗？’
黑川胜心中悲凉。
这时，一道比之前更璀璨的刀芒在虚空中亮起，就见一个矫捷婀娜的身形嗖的冲了出来，拔刀一匹。长达五丈的璀璨刀芒，硬生生斩在了青色拳芒上。
“轰隆隆。”
比之前更大的气爆声传来。
无形的气浪向四面八方扩散开去，站在不远处观战的许多日国武者都被冲的人仰马翻。倒是华国武者们被陈凡护在身后，所以安然无恙。
“陈北玄先生，您是站在武道之巅的人物，何必和黑川君计较。武宫剑圣是黑川君的老师，他关心老师心切，请您谅解。”
出手的赫然是英龙华。
这位日国四大剑道宗师之首的女剑客，手中持着一汪如秋水明月般的武士刀，斜斜站在黑川胜面前。白衣胜雪，眉目如画，顾盼间英气勃勃。
“哼。”
对此，陈凡只是冷哼一声。然后身形一晃，瞬间击破了音障，带起道道残影冲到了黑川胜面前。黑川胜爆喝一声，只来得及抬起手中的长刀，就被陈凡一拳打在胸口，然后整个人倒飞出去数十米，胸膛炸开，瞬间毙命。而陈凡又瞬间退回原地，在三井雄等普通人眼中，他仿佛没有离开般。
“嘭！”
这时音爆之声才传来，一道白色的云环向四周扩散开去，如同战斗机低空呼啸而过的沉闷声音，似滚雷般在芝公园内滚动。
“你怎么敢？”
英龙华等人同时色变。哐当哐当的声音，伊藤斋等剑道宗师全部仗剑而起，怒视陈凡。他们没想到陈凡竟然悍然在诸多日国强者面前，当众击杀了黑川胜。
这种悍勇与果决，让所有日国强者都暗暗心惊。
尤其陈凡那击穿音障的一拳，更是让所有人都心冷。便是英龙华刚才都没反应过来。她现在回想，顿时冷汗直冒，陈凡那一拳如果是打向她的，她在全神贯注时还勉强能防住，但陈凡若突然出手，她百分百要被一拳打爆。
面对众多气势雄浑的宗师，陈凡神色四号不变，背着手淡淡道：
“我陈北玄行事，岂是一个区区宗师可以评论的？他既然刚对我拔剑，就要付出生命代价。”
“至于武宫弘一，他已经死了！”
尽管心理有准备，听到武宫弘一真的死了，日国武者们心中同时悲伤一片，赤瞳王更是有一种兔死狐悲之心。武宫弘一是半步神境，甚至可能已经突破进了神境，结果还被陈凡生生打死了。
黑川胜只是问了一句话，就被他一拳打爆。
这个华国第一，太霸道太嚣张了，完全视日国无人。不少日国宗师已经心生死意，想着拼死也要把陈凡留下来。
但这时，英龙华却回头怒斥道：
“还不快把剑收回去，我日国武道是输不起的吗？要让国际社会耻笑我们吗？”
被这位剑道魁首一训斥，不少宗师武者们都面带羞愧之色，缓缓插剑入鞘。
“哼。”
见日国宗师们收回武士刀，陈凡不屑的摇了摇头，背着手，就这样向芝公园外走去。紫姬见状，赶紧跟了上来，朱雀咬了咬牙，最后跺了跺玉.足，也甩着俏丽短发跟上。华国的武者们更是欢呼雀跃着，要去喝酒庆祝。
只有日国武者们脸上铁青一片，无比沉寂。
在旁边观战的其他国家的武者、术士们同时摇摇头。
今日一战，消息若传出，必然要震动东亚乃至国际地下世界。陈北玄如此强大，估计要无敌这世间了。
整个东亚乃至地球，还有几人是他对手？
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，爆发开始o(∩_∩)o(。)

# 第367章 震撼的武道界（第二更）

陈北玄赢了！
现代社会的信息社会，几乎前脚陈凡踏出芝公园的大门，后脚这场战斗的结果就以闪电般的速度传回国内。
整个华国武道界都震撼了。
陈凡竟然真的赢了，要知道对方可是日国最巅峰的强者，被天皇御封的剑圣啊。
但在震撼之后，就是一片欢呼雀跃之声，无论是远在西北的武家，还是中州八极门、太极门、形意门，又或者是陆家顾家这样的武道世家，都闻之欣喜。
华国被日国压在头上太久了。
当年华国百年沉沦，而日国就是入侵的列强之一。后来华国虽然逐渐壮大起来，但日国还是老牌发达国家，日国人无论是从经济、收入、文化、公民素质等等地方，都处处鄙视华国。认为华国是蛮夷之地，类似于非洲、东南亚那样的乡下地方，到处都是穷困潦倒的穷人。
两国既然有深仇大恨，那武道界同样也有摩擦。互相都看不起对方。
所以陈凡这一战，格外受到华国武道界的关注。陈凡胜了，就仿佛民族英雄般，为国争光。尽管现代社会，大家比拼的都是经济、文化、军事等等。但武道界同样举足轻重，每个宗师都有不小的重量，而像陈凡、武宫弘一这样的强者，甚至可以提升到战略层次，足以和导弹、飞机相比。
毕竟到了他们那境界，破坏力就太惊人了，连东京铁塔在两人的交手下，都被硬生生打折了，要知道东京塔可是全部由钢铁打造的，一般人用炸.药都未必能炸毁。
......
“我说的吧，陈北玄必胜！”
“你们想啊，陈北玄自出道以来，百战百胜。那日国剑圣都年近百岁了，老胳膊老腿，怎么可能是陈北玄对手....”
形意门内，一群青年武者们聚在一起，互相讨论着，其中一个十七八岁的少年满脸喜色叫道。这时，突然有个独臂中年人从旁边路过。见到那独臂中年人，旁边人赶紧用手捂住少年嘴巴，少年也吓得脸色一片苍白。
但没想到，那个独臂中年人还对他友善的点了点头，就径直离去了。
等独臂人走后，旁边人才放开手，怒斥道：
“你疯了，孙长老可是最讨厌陈北玄的，你尽然敢当着他的面说陈北玄好话！想找死不成？”
少年也耷拉着脑袋，使劲拍胸脯，一阵后怕。
刚才的独臂人正是形意门半步化境大高手，孙无敌。他曾经围攻过陈凡，被铜山抓下了一条胳膊。自然对陈凡有深仇大恨。
“不过孙长老刚才竟然还对我笑了，难道他没听叫我说话？”
少年摸了摸脑袋，心中疑惑。
.......
这样一幕，还在华国的许多地方上演。
药神谷内，静怡女士微微抬起头，看向东方日国的位置，目光复杂。丹王站在她旁边，拍了拍她肩膀，微微叹气摇头。
临州陆家中，陆燕雪坐在办公室内，一副白领精英打扮，头发盘起，带着黑框眼镜，穿着制服套裙，接到消息后，微微一愣，然后脸上就露出喜色，只是眼底抹不去的惆怅。
港岛郑家，郑安琪正在开董事会议，忽的接到一个电话后，猛的从座位上跳起来，绕着办公室跳了一圈。周围的股东董事们都目瞪口呆。平时冷艳高傲的女总裁，怎么突然化身成小女孩了？只有一些比较清楚内幕的，猜到是不是传说中那位董事长的信息，否则谁能让号称港岛女王的郑安琪都这般欢喜？
金陵、中海、燕京....
许多知道武道消息，关注这一战的人，先是为之一震，然后再长松一口气。这一战实在是太重要了，若输掉了，基本上就输掉了未来武道界几十年的蓬勃气势。但陈凡总算赢了，那之后几十年内，日国武道界都要被华国死死压在身下。日国武者见了华国武者，说话底气都未必足够，再也不能趾高气昂了。
燕京军区中，一个小道消息传出。
龙牙的领袖，北方军界的擎天巨柱，叶南天少将，在接到某个电话后，突然决定暂时辞去一切职务，闭关苦修。军区的首长们已经点头同意。
而在中州的某个小山谷内。
一个清冷的少女正坐在塘边，望着天上的白茫茫雾气与清冷的水潭。少女本来性格比较活跃，但与这清净水潭呆久了，性格似乎也渐渐冷淡下来。
她眉目如画，容貌清丽，皮肤凝如滑脂，乌黑的秀发几乎长达腰间。少女穿着一身雪白的劲装坐在塘边，双手抱膝，眼中不知在想什么。
这时，一个老者走了过来。
“阿秀，你武道还未入化境，长时间待在阴龙潭边对身体不好。”
少女正是陈凡的记名弟子阿秀，此时的女孩比起一年多前，容貌漂亮了许多，仿佛整个人长开了般。以前是小家碧玉，现在是遗世独立的绝世佳人。
阿秀似没听见，嘴里念念着说道：
“我原先以为，自己只要努力练拳，总有一天能追上师父的脚步。但等我踏入内劲巅峰时，师父已经站在了另外一个层次，让我永远只能仰望，感觉差距越来越大，仿佛一辈子都追不上了...”
吴山河在旁边叹口气，不知劝什么。
老者虽然这辈子人生也算波澜壮阔，但对情之一字，着实也解不开，理不出。
但很快，阿秀就振作起来：
“师父都打到日国去，把日国武道界踏在脚下。我这个做弟子的，也不能给他丢脸。”
“走，吴师兄，听说九鼎市那边不稳了，有人敢背叛我们。我这就去把他们踏平。”
阿秀说着的时候，气势一变，如同山岳般巍峨，她清冷的容貌，此时也仿佛极地寒冰般，似执掌北国风暴的冰雪女神。
“是。”
吴山河恭敬低头。
这位阴鬼宗的术士，此时对阿秀似发自内心的敬畏了。
......
不止是华国，国际地下世界同样震慑万分。
韩国三星集团在得到消息后，李家家主迅速召集内部会议，宣布解除李赫奎一切职务，剥夺他暗部首领的权力，并且将他软禁起来。针对青符药业与陈北玄的一切行动，从今天起，暂时搁置。
艾德公司等超大集团，也迅速派出特使，想要再次接触陈凡。
洪门得到消息后，据打扫办公室的人秘密传出，总会长把他办公室内的所有物品摆设全砸烂了，更是连他平时最喜爱的元青花瓷瓶都砸的粉碎。据说砸过之后，还在那长吁短叹，说什么这步棋走错了，不该去招惹陈北玄的。
而听到消息后，洪门剩下的几个巨头，都心有余悸。
幸好当时去国内围攻陈凡的人不是他们，否则的话，以陈北玄现在人挡杀人，神挡杀神的气势，恐怕洪门七巨头全压上去，都未必能挡得住这位无敌强者。
奥拉更是吓得小脸都白了，心中庆幸万分。
而更多的地下组织，则在疯狂的讨论着。
“陈北玄到底算不算神级强者？”
有人在cia的地下论坛上发帖质疑道。
“他打败的武宫弘一，已经有数十年没有交过手了。日国人虽然将他吹得非常厉害，但谁知道他是否真的有这么强？”
“可能没有证据证明陈北玄是神境，但他表现出来的战斗力，连东京铁塔都被打碎了。尤其一拳杀黑川胜，更是在众目睽睽下使出了破音障的一拳。他是不是神级强者重要吗？这个星辰上，还有谁是他的对手？宙斯吗？还是暗榜前三的其他两位？”另一个人跟着回复。
下面的一连串回复都力挺。
更有一个叫‘洞察者’的人出来道：
“据说武宫弘一在这四十年中，并不是纯粹的隐居。他还悄悄的去挑战过暗榜的强者。暗榜前十几乎都被他挑战过了。据宙斯亲口所说，他们两的交手，不分胜负。武宫弘一绝对有暗榜前三的实力。”
‘洞察者’是论坛上一个非常著名的id，一向以消息灵通著称。许多人都在怀疑，他要么是大国的情报人员，要么是某些超大跨国势力的内部人手。否则许多绝密情报，一般地下世界的人是接触不到的，但他都知晓。洞察者一出来，顿时所有人都停止刷帖，全部向他疯狂涌来。
“洞察者阁下，您终于出现了。”
“洞察者都这样说了，那看来八九不离十了。”
“武宫弘一有暗榜前三的实力，都败在了陈北玄手下。那陈北玄有多强？暗榜第二，甚至第一吗？”
下面人一片惊骇砸舌道。
“洞察者阁下，请问陈北玄到底是不是神级强者呢？”
贴主再次跳出来问道。
洞察者过了许久，才回了一句：
“不是神级，胜似神级。”
整个论坛都为之失声。
在世界各地的诸多地下世界成员，各个大大小小组织的首脑们心中都升起一个念头，难道真的有一位神级强者要冉冉升起了吗？要知道，整个世界六十年以来，神级几乎绝迹，再也不出现过，更没有新的神级现身。武宫弘一已经是最接近神级的一位，都已经死了，何况其他人呢？
“陈北玄到底是不是世界第一，我们不知道，但现在可以证明，他绝对是东亚第一了！”
洞察者最后留言。
东亚武道界，为之震撼！
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(∩_∩)o(。)

# 第368章 东亚第一人（第三更，为分开每种色彩盟主加更）

与沸腾的华国相比，日国的武道界则一片死寂。
无论是北海道，还是大阪、名古屋、四国九州的武者都不敢相信这个消息。威震日国数十年之久的剑圣武宫弘一竟然战败身亡了？这怎么可能？
要知道剑圣这个头衔，在日国就代表着一切。
哪怕英龙华踏入暗榜，也不敢去挑战武宫弘一，只能等他死后才能继承剑圣之名，甚至可能一生都未必能得到。许多人都在宣称，武宫弘一是日国最后一位剑圣了，从他之后，天皇与内阁可能未必再授予别人剑圣的头衔。
这样一位日国武道界的擎天巨柱，竟然死在了陈凡的手下。连东京铁塔都打塌，整个日国武道界都被这个跨海西来的年轻人一脚踩在脚下，日国的武者们怎么能接受。
“天诛陈北玄！”
“我日国武者这么多，大师辈出，怎么会输给一个华国人呢？”
“请英龙华大人召集宗师，决不能让陈北玄就这样离开日国，否则就是我日国之耻，武道界之耻！”
许多年轻的武者们在叫嚣着。
他们脆弱的自尊心，完全不能接受输给陈凡。
倒是一些老派武者们都暗暗摇头。这场战斗是在众多国际社会的武者们见证下，日国如果出尔反尔，只会把脸丢到国际社会去。日国武道界可以输的了这场决斗，但输不起这个人。
而且陈北玄是那么好杀的？
想要击杀他除非调动军队，否则靠宗师去填的话，日国准备付出多少位宗师的代价？迄今为止，日国已经死了五位宗师了。北庭川、武田玄风、千鹤真弘、黑川胜、武宫弘一。
这些宗师一个比一个分量重，几乎已经是日国武道界精锐的三分之一了。围杀陈北玄，恐怕至少得再死四五位宗师。到时候日国武道界和陈凡拼的两败俱伤。华国、韩国、湾岛、港岛、东南亚的武者们估计大牙都笑掉了。
等龙堂、洪门、四方楼等势力乘机登陆日国时。
日国还有谁去阻拦这些跨国大势力？
所以英龙华才当场喝止了伊藤斋等宗师的举动，毕竟对付陈北玄这样强者，要么有万全之策，一击必杀，否则贸然得罪，只会引来更恐怖的后果。
与击杀陈北玄相比，更多人在八卦的讨论着：
“陈北玄应该算是东亚第一了吧。”
“甚至说的夸张点，全球第一，当世最强者？”
“全球第一到不至于，谁知道各大超级势力中还隐藏着什么样的怪物？神级强者不出现，不代表他们一定不存在。但东亚第一确实能算上。武宫弘一是日国第一了。陈北玄打败了他，又是咱们华国天榜第一，最后一个韩国，历来武道最弱。他不是东亚第一，谁是东亚第一？”
国内的不少宗师盘算着，越盘算越心惊。
陈凡才出道不到两年啊，就硬生生登上了东亚第一人的宝座。而且他是一路杀上去的，脚下白骨累累，更号称宗师杀手。
许多宗师以为，陈凡在国内杀性已经够大了，没想到他去了日国，杀的更厉害，十天内灭掉了五位日国强者。那个黑川胜更是只问了一句话，就被陈凡当着众多日国宗师的面强行击杀。
这等威风霸道，绝世气概，真是让人心向往之。
许多地下组织，更是要把陈凡列为决不能招惹的人物名单中。这家伙太恐怖了，杀人如割草一般，更让人害怕的是，谁都不知道他的真正极限在这里。包括武宫弘一，似乎都没逼出他的全部实力，最明显的证明就是，日国武者后来发现了武宫弘一的尸体。
武宫弘一头发披散，衣衫褴褛，胸.口更是出现一个巨大的空洞，仿佛穿甲弹头从他胸.前穿过一样。种种痕迹都表明，他经历过一场艰难之战。而相比陈凡，观战的人都看到，陈凡黑衣黑发，从容不迫，连一袭衣角都没损伤，还犹有余力，击杀了黑川胜，震慑全场。
以日国武者的性格，如果陈凡是惨胜，他们真说不准拼着不要脸，也要把陈凡扼杀在东京塔下。但偏偏陈凡似乎非常轻松就取胜，战力犹在。英龙华等人自然不敢冒这个风险，只能让陈凡安然离开。
而此时，被称作东亚第一人的陈凡，正坐在东京银座的一座高档咖啡厅中。
银座是日国最著名的商业购物中心，位于东京中央区，以高级购物商店闻名。这里汇聚着世界各地的名牌商品，街道两旁巨型商场林立，时尚、个性的服饰随处可见，算得上是一个购物者的天堂。街道附近汇聚有意大利、法国、阿拉伯等地的餐厅，人们在这一条街上，能品尝到世界各地的美味。
陈凡一边喝着清茶，坐在他对面的朱雀翻着笔记本电脑，一边看，一边对陈凡道：
“陈北玄，现在大家都说，你不仅仅是华国第一，更是东亚第一强者呢。”
朱雀说着，一双美眸定定看向陈凡，眼中还带着惊叹与不解。
武道修行何等艰难，如叶南天那样的妖孽，迄今为止也未突破神境。在暗榜只能位列前十，青龙更是绝世人物，有不世出的老师教导；武宫弘一苦修百年，诚于武道。
但就是这些人，却通通被陈凡踩在了脚下。
站在东亚最高点的，不是叶南天，不是青龙不是武宫弘一，更不用英龙华雷千绝，而是他陈北玄，一个不满二十岁的少年！
甚至放眼全球，能与他为敌的，明面上竟然都找不到几个了。
朱雀死活想不明白，眼前这个少年，到底是凭什么超过那些妖孽的，难道他真是传说中百年一见的武道天才？无师自通？
“哦？是吗？”陈凡淡淡应了声，毫不在意。
这什么华国第一、东亚第一的头衔，对陈凡来说一点影响都没有。他上一世站在宇宙之巅，力压诸天万族，折服众仙，横压一世，被星空万族公推为北玄仙尊。
与堂堂仙尊之位相比，什么东亚第一人就太渺小了。
“陈北玄，我一直很好奇，你到底是不是神境呢？还有那个武宫弘一，他最后临阵突破，晋升神境了吗？”朱雀眨着大眼，忍不住问道。
坐在旁边，温顺的帮陈凡切牛排的紫发美妇，闻言也微微一顿，一双美瞳不由看向陈凡，她也很好奇。
其实不止朱雀和紫姬，外面世界都为这个问题吵翻天了。
陈凡与武宫弘一的战斗，虽然无人亲眼见到，但东京塔顶的异像太过惊人了。剑气滔天、日月齐现。不要说芝公园内的观战众人，便是远在数十里外郊区的东京都普通民众都见到这一幕。更不用说数百米高的铁塔，上半截硬生生被打成废墟。
这种种显现都表明，交手的两人，破坏力已经完全超越了化境的层次。
但他们是不是神境，大家却都有不同看法。毕竟神境才消失几十年，各大组织、部门、宗派、世家之中还有神境的档案资料。陈凡虽然凌空踏步而下，但并没有显现出其他神境特征。
“神境驾驭天地之力、法武合一、有沟通他心之能、凌空虚度、御风而行、神魂出窍、一击断河，寿元达百岁开外，有种种不可思议的能耐。已非人类，近乎于神明，可谓半仙半人，所以才称作‘神境’。”朱雀这样念叨着，一边扳着自己青葱玉指道：
“你到现在，一共表现为法武合一、凌空虚度、沟通他心、一击断河也面前算。其他的，似乎都没有显现出来，要说你是神境吧，不太像。说不是神境吧，哪个化境有你的能耐，竟然能斩杀武宫弘一，连东京铁塔都打断了？”
朱雀一边说着，一边愤愤不平。
她自幼觉醒异能到现在，是部里年龄最小的强者，一直自诩为绝世奇才，但遇见陈凡后，却被全面碾压了。让朱雀只觉自己几十年白活了。
“我的话，自然不是神境。”陈凡耸耸肩，随意说着。“不过武宫弘一倒是突破进神境了，只是他之前就被打成重伤，又是临阵突破，而且没有完全掌控神境的力量，只能算是个准神境吧。”
尽管他只是随口说着，朱雀和紫姬却越听越心惊。
武宫弘一都突破进神境了，哪怕只是个半吊子神境，但都被陈凡硬生生击杀，那眼前这个人到底有多强大。真正的老牌神境遇见他，谁强谁弱呢？
她们正想着的时候，忽然见到从楼梯中涌上来一排黑衣保镖。这些保镖迅速将整个楼层的咖啡厅都清空，然后列成两队。
只见一个气度不凡，穿着考究的中年男子走了上来，面带和善的笑容鞠躬道：
“陈北玄先生，我们又见面了。”
“你是三井雄吧。”陈凡点点头，记得这位三井财团的掌门人。“怎么，你是来送钱的？那个100亿美元准备好了？”
“当然，我们日国人一向说话算话，这个账户内已经转入一百亿美元。”三井雄命手下递上一张花旗银行的黑卡，然后用意味深长的目光看向陈凡道：
“陈先生，我代表一些人，传达一句话给您。”
“日国不欢迎您，希望您离开，否则的话....”
陈凡闻言眼睛微眯，似有寒光闪过：
“否则什么？”
ps：第三更奉上，谢谢分开每种色彩大大的盟主，非常感谢，作者菌继续去写第四更o(∩_∩)o
(。)

# 第369章 路遇故人（第四更，补10800票加更）

三井雄是三井财团的掌门人，作为在背后支撑日国支柱的超大财团，三井雄的地位要比华国首富要高得多，更类似于三星李家。
他既然代表来传话，那么三井雄口中那些人，必然是日国真正权力核心的存在。那些古老财团的主宰者与政治世家掌门人、政党大佬们在透过三井雄的嘴，警告陈凡。
“陈北玄先生，您很强大，甚至放眼整个东亚武道界，都未必有人是您的对手。但请您不要忘记，这是21世纪，是我们的时代，而非武者的时代。”
三井雄说完，对陈凡微微一鞠躬，就带着傲慢的笑容离去。
看着离去的三井雄，紫姬不满的道：
“三井太傲慢了，主人斩杀武宫弘一，威震东亚。便是三井家族的老家主来了，也得给主人三分薄面。他三井雄算什么？不过是三井家族推出来一个明面上傀儡罢了。”
日国最重辈分与传统，无论是在财阀家族，还是政治世家中，说话最有分量的不是那些呼风唤雨的议员政客或掌门人，而是辈分极高的老家主、党内大佬们。这些人在背后操纵着日国的政治，驾驭着这个有一亿多人口，世界经济第三的大国。
陈凡不言，只是手指扣着桌面，不知在思索什么。
朱雀面上浮起一丝担忧道：
“三井雄既然来警告，必然是日国高层对你已经不满了。我们现在就离开日国，回华国去吧，否则日国极有可能动用武力。”
陈凡知道，朱雀口中的武力，并不是指什么武者宗师之类，而是真正的‘武力’。
警察、安全部门、特种部队甚至大规模军队！
“他们敢吗？”紫姬闻言悚然一惊。
东亚地区已经和平太久了，自从五十年前朝鲜半岛那场战斗后，日国再也没动用军队过。现在的日国自卫队，也只有20多万人罢了，主要以维持治安为主，真正的战斗任务都是交给驻日美军的。和平的时间久到紫姬已经遗忘了军队这个概念。
“不可不防。”朱雀面色沉重道。
作为华国特殊部门的超级战士，她自然常年与军队打交道。知道像日国这样的大国，高层一旦不耐，就极有可能下指示。而军队一旦开动起来，必然是惊天动地的大事，陈凡再强，终究是凡人，哪能与现代武器相抗衡。
陈凡和武宫弘一打生打死，才把东京铁塔给打断一半。
而随便一枚导弹，都能把铁塔夷为平地。
“当然，这可能只是三井雄的口头警告，日国高层不是美国cia，他们未必有这个决心。当年宙斯在菲律宾，杀了驻菲美军的一位准将，才逼得驻菲美军出动围攻他。”朱雀解释道。
“日国最大的可能性，是出动他们的特种部队。他们防卫省下属的一支暴风突击队，虽然规模只有数百人。但装备精良，常年与美军一起训练，专门是为了威慑宗师与暗榜强者的。”
朱雀对日国的这些特种部队，如数家珍。
她本以为说出来，陈凡就会厉害，没想到陈凡摇摇头道：
“我在日国还有一些事情没有做，等做完了再离开。”
“你有什么事？武宫弘一都死了，这日国还有谁是你的对手？”朱雀不解，但想到某些消息后，忽的眼睛一瞪，美眸圆圆的不敢置信的看向陈凡：
“你不会还在打日国那几大神社的主意吧？”
“你疯了？灭掉一个左须神社，就把武宫弘一和整个日国武道界都吸引来了。你还想再灭掉其他神社？到时候日国高层会癫狂的。”
朱雀几乎要跳脚了。
“哦？你知道我在想什么？”陈凡微微诧异。
“哼，你不会以为日国这六大神社存在数百年，没人打它们注意？”朱雀闻言，嗤之以鼻道：
“不知道有多少想跨入神境的强者，偷偷摸摸潜入日国。甚至当年有神境都想获得这些鬼神们长生不死的奥秘。但这些神社在日国实在根深蒂固，每个神社都与各大财团、政治世家、政党有非常深的联系，你灭掉一个，已经在日国容忍的边缘来，再动第二个，日国高层必然要翻脸。”
尽管朱雀这样说着，陈凡丝毫没有改变主意。
日国这六大神社，在陈凡眼中，就是六块鲜美的肥肉。
一头神将，可远不足以支撑起唤神笛这件法宝，若能抓到六头鬼神，到时六大神将齐出，陈凡甚至不需要自己动手，像这武宫弘一什么的，哪怕突破入神境，都会被神将们撕成碎片。
见陈凡一副冥顽不灵的样子，朱雀气的鼻子都歪了。胸口雪峰剧烈震动，如同鼓风机般，一会儿高一会儿低。也幸亏咖啡馆内被清空了，否则那些男子见到这副美景，说不定会流出鼻血来。
“主人，有许多东京的大家族和在东京的华国武者们想拜见您。”紫姬在旁边，一副小秘书模样。拿着小本子，上面记录密密麻麻的人名。
陈凡斩杀武宫弘一，彻底威震日国。
也许日国最高层对他忌惮颇深，希望他迅速离开。但其他日国人只会深深的敬佩尊重他。毕竟执掌国家的人终究只有少数，大部分人哪怕权势再大、财富再多，距离掌权者都太遥远了。
像三井雄这般，如果不是替日国最高层递话，他完全不敢那样对陈凡说话。任何一位剑道大师在日国都有举足轻重的地位，跟何况击败剑圣的陈凡呢？
“哦，都有哪些？”陈凡漫不经心的问道。
“有三菱重工、夏普电子、索尼公司、安斯泰来药品公司、大冢制药集团等等掌门人想见您。”紫姬放下手中的小本子，一个个念道。
陈凡发现，日国的大企业和武道界的紧密程度，显然是远超华国的。
对此陈凡并不惊讶，华国政府是个强力政府，掌控国内一切。必然要打压武道界的发展，武者们若和富豪官员联系太深，必然会激起华国政府的不满。
但日国不同，日国的政府权力太弱，各大公司财团掌控着庞大的权力，他们才是日国真正的主人。所以武道宗师在日国的地位，要远比华国高得多。
念到后面，陈凡发现大部分都是医药生物公司，估计是冲着青符药业和生命元液去的。
等日国人念完后，紫姬继续念华国邀请名册，但念着念着，陈凡突然听到一个熟悉的名字。
“等等，你说齐东胜？”
陈凡眼睛微眯，这不是齐王孙父亲的名字嘛？他怎么会在日国？而且还想邀请自己？
“是的，齐东胜，华国北海湾东胜集团董事长，他似乎与东京最大的华人武馆馆主林泰认识，就是通过林泰来邀请您。”紫姬详细说道。
“那个林泰我知道，是一位华人宗师，常年坐镇东京，据说与东南林家有千丝万缕的关系。论辈分，是你杀的林踏天的叔叔辈。”朱雀意味深长的看向陈凡。
对她知道自己杀掉林踏天，陈凡并不意外。毕竟连这点都查不到，华国的特殊部门就太废物了。
“主人，您要去见他们吗？”紫姬轻声问道。
“不用了。”
陈凡摇摇头。
陈凡不知道齐东胜为什么邀请他，但他与老齐有交情，不代表与他父亲也有交际。陈凡帮齐家，完全是看在齐王孙的面子上。
“该马上离开东京了，再待下去，恐怕有大批人要登门拜访了。”陈凡长叹一声道。
朱雀也微微点头。
陈凡如今名望如日中天，日国不知道有多少人想来拜见他。甚至不止日国，华国、港岛、弯岛、韩国乃至东南亚的许多武者、家族都想一睹这位传奇强者的。毕竟东亚第一人这个头衔太闪耀了，陈凡头上顶着这个头衔，就如同带着一个闪光灯般，照耀天下。
“紫姬，你去安排一下，我们回九州岛。到时候路过四国的时候，我就出手灭掉赤瞳神社，然后乘着日国政府没反应过来，再灭一两座神社，然后立刻离开。”陈凡长身而起。
“是。”紫姬一愣，然后连忙应下。
等紫姬离开后，朱雀看了看这个丰.满美妇的背影，欲言又止。
.......
陈凡和朱雀两人坐上了去九州岛的动车。为了低调，躲过日本政府的视线，他和朱雀两人还是用的假的身份证明。紫姬则先行一步，与他们分开来行动。
这辆动车由于临近春节，所以人比较少。大部分日国人都在家中等待庆祝新年。基本上都是从华国和韩国来的游客，正好两个旅游团，大约一百来人，显得空空荡荡的样子。
“请让一下。”
陈凡正坐在那闭目养神，忽然听到一个熟悉的声音，他睁开眼睛一看，就见到长腿软妹艾静琪正拖着行李箱走过来。
艾静琪一见到陈凡，顿时满脸喜色：
“你怎么在啊？”
“对了，这是去九州岛的列车，你也回福冈坐飞机回国吗？”
她一边说着，一边目光不由自主看向朱雀。每一次见到陈凡，陈凡身边似乎都有一个大美女。雪代沙、紫姬、朱雀无不是拥有绝世容貌的人。让艾静琪心中有些酸涩。
在艾静琪身边，任昊目光莫名复杂的看向陈凡。
就是眼前这个人，他一开始以为陈凡只是个普通人，万万没想到陈凡地位那么尊崇，连三井雄那些大人物都在东京塔下等候着他。
尤其他们走后，东京塔就发生变故，突然倒塌了。让任昊怀疑，东京塔的变故是不是与陈凡有关。当然他打破脑袋也想不到，东京塔竟然是被陈凡与武宫弘一的交手击破的。
“幸好你当时叫我离开，后来你知道吗？东京塔断掉了，他们都说是外星人干的，外星人要入侵地球呢。”艾静琪一屁股坐在陈凡身边，兴致勃勃的说着。
“外星人？”
坐在对面的朱雀差点笑出来。
她看着陈凡的眼神，就像看着一个拐骗小女生的坏蛋一样。
陈凡也不由苦笑，能在这里遇见艾静琪也是一种缘分。列车很快开动了，不时有人来和艾静琪打招呼，都是华国人。
这小丫头性格超好，估计一路上结交了不少朋友。
很快，陈凡就从她嘴中听到，这些人都是华国一个旅游团的，也是从中海过来，知道他们要回九州岛后。艾静琪就跟着他们一起了。
那些人来了之后，都会用狐疑的眼神看着她与陈凡，有人甚至抓着艾静琪小声问道，陈凡是不是她的男朋友，把艾静琪羞得面红耳赤。
一路行去，大约快路过四国地区，众人正在无聊的看着外面风景时，陈凡突然脸色一变，似感应到了什么，然后周围猛的光线一黯，仿佛坠入了地狱深渊般。
一个尖锐的声音从所有人脑海中响起：
“陈北玄，出来受死！”
ps：第四更奉上，这章比较大，有3600字，所以写的时间长了，作者菌继续去写第五更o(∩_∩)o(。)

# 第370章 鬼神齐聚（第五更，补11000票加更）

当这个诡异的声音突然出现在所有人脑海中时，整个列车顿时如同澡堂般，轰然炸锅开来。
“刚才那什么声音？”
“是啊，你听到没，好像直接出现在脑子里的。”
“它叫陈北玄出去受死，谁是陈北玄啊？我们这里有个叫陈北玄的吗？”
众人奇怪的交头接耳，让大家惊诧的是，声音竟然不是出现在耳朵里，而是在脑海中。而且似乎所有人都听到。
但很快，就有人惊呼出来。
他们发现窗外全部黯淡下去，如同漆黑的夜晚般。而刚刚还在下午才对。太阳还没下傍晚，怎么会出现这种诡异的状态呢？
“啊，不会是鬼吧？”
“我们做到什么幽灵列车上面了？”
“妈妈、欧巴，我要找妈妈。”
有小孩的哭闹声，女子的尖叫声，大妈的哭喊声，男人强自镇定自若的声音。也幸亏列车内还有灯光，否则的话骤然陷入一片黑暗。不要外面敌人出手，列车内已经乱成一团。
艾静琪同样吓得不轻，双手抓住陈凡胳膊，浑身发抖。这个中海富贵家庭出生的大小姐，什么时候见过如此诡异的情况，而旁边的任昊更是吓得两腿直哆嗦，直接瘫在了地上。
到这种时候，艾静琪还记着陈凡，紧紧抓着他，强自镇定的小声道：
“那些幽灵怎么知道你的名字，他们是来找你的吗？你千万别处去啊，我们这里人多，阳气足，它们不敢进来的。”
看着这个小女孩强自镇定的模样，陈凡微微一笑：“没事，一群孤魂野鬼罢了，不值一提。”
陈凡这般镇定自若的样子，让艾静琪心理也稍微放松。而任昊则如躲避蛇蝎般，连滚带爬的从陈凡身边逃走，一边走一边尖叫道：
“他就是陈北玄。那些恶鬼是来找他的。与我们无关。”
听到任昊的声音，坐在陈凡周围的人，瞬间就空了一大片，所有人都用惊惶的目光看向陈凡，就如同看着一个避之不及的怪物般。
艾静琪见状，气的眼泪都要掉下来，狠狠的瞪向任昊。任昊面上闪过一丝羞愧，但迅速又化作坚定。无论陈凡有什么尊贵身份，但人家鬼怪可不认你。
这个时候，一声声凄厉的嚎叫声从列车外传来。众人透过黑暗夜幕，甚至能看到一个个闪耀着红色双瞳的鬼魂在窗外游荡，似乎估计什么，没有冲入列车。
这些鬼魂一现，顿时所有人都吓做一团，他们只是普通人，哪见过这一幕。
而这时，坐在陈凡对面的朱雀，目色凝重的看过来：
“能够精神传音，要么是神境，要么是日国的那些鬼神们。”
“从现在这情况看，应该是日国的那些鬼神来了，就不止来了几个。”
“出去看看就知道了。”陈凡一派从容，长身而起。在一片惊慌中，他面色镇定，顿时吸引了所有人的注意力。
‘他站起来干什么？准备以身饲鬼吗？’
众人用复杂的目光看向陈凡。艾静琪小手死死的抓着他，陈凡笑着拍了拍她小脑袋，安慰道：“看我抓了这些小鬼，给你当玩具。”
大家还以为他在开玩笑，便是艾静琪也嘴角扯出一个比哭还难看的笑容回应陈凡时，就见到陈凡纵地而起，化作一道青光，瞬间撞破了列车的顶部，消失不见。而紧接着，朱雀也腾身而起，化作一道火光，跟着从顶部的窟窿中飞出。
所有人目瞪口呆，惊骇的看着这一幕。
“这...这两个人难道是神仙不成？”
有人结巴着说道。
而艾静琪静静的坐在那，小脑袋空空一片。
她忽然想到自己几次与见陈凡的事情，在左须神社遇见陈凡，陈凡让她离开，然后左须神社就突然毁掉了。在东京塔下遇见陈凡，陈凡又让她离开，紧跟着东京铁塔就被外星人炸成两截。
艾静琪原先以为这都是巧合而已。
现在看来，恐怕出手的就是陈凡吧。
‘他到底是什么人？为什么有这种神奇的力量？’艾静琪心中复杂的想着。
原先她对陈凡揣测的诸多身份，顿时都被这一跃给推翻了。艾静琪有个只觉，只怕陈凡的身份，比她想象的还要惊人。
而任昊坐在那，嘴巴张的大大的，眼中全是悔恨。
早知道陈凡有神通法力，他何必吼那嗓子呢？彻底得罪了这个神仙一般的人物。若陈凡收掉了外面的那些邪魔鬼怪，是不是就要找他秋后算账？
想到这，任昊场子都悔青了。而周围众人看着他的目光，也有些不善，甚至还带着一点幸灾乐祸。
此时，陈凡已经跃到了列车顶。
受黑暗的影响，列车明显已经停了下来，陈凡放眼望去，列车前后左右全被笼罩在一片黑夜之中，半点阳光都照不进来。在黑幕下，无数的孤魂野鬼在游荡。它们大多双眼泛着红光，阴风阵阵，掠过天空时带着呼啸的尖锐声，比陈凡曾经见过的少巫主‘百鬼夜行’里的恶鬼强大的多。
都是凶鬼、战鬼，甚至百年老鬼！
不少甚至穿着江户时代武士服或神官服装的鬼魂。
“怎么样了？”朱雀跳到陈凡身边，面俏脸凝重道。
“方圆千米内都被这道黑幕给笼罩住，千米之外就是阳光地带。这个黑幕似乎是用一件法器中发出的。就是有它的庇护，这些鬼魂才能在白天现行。”陈凡背着手，淡淡说着。
他的神念瞬间就把五公里内的所有情况，都尽数纳入眼中。眼前这鬼哭狼嚎的一幕，根本无法动摇陈凡。
“是伊势大神宫的神器‘黑暗天幕’，据说是数百年前，伊势大神宫的一位大神官根据西洋炼金术师炼制而成的邪恶法器。它的作用，不仅仅是用来带鬼魂出来，更重要的是，在里面，鬼神也可以离开神社存活着。”朱雀一字一句的说着。
她刚刚说完，虚空中就现出一尊三首六臂的鬼神。这尊鬼神脚踏天地，六只手各自擒着不同的法器，非常像密宗里面的护法金刚。
“这是冥王神社的六臂鬼神。”
朱雀脸色微微皱眉，说道。
“陈北玄，久仰大名了。”鬼神的精神力如同汪洋大海般在天地间澎湃着。目光紧紧看向陈凡，连他身边的朱雀眼都没有扫一下。
在威震日国的鬼神面前，只有陈凡这等斩杀过左须神，击败武宫弘一的顶级强者，才能受到鬼神的重视甚至忌惮。
接着，左边现出一尊鬼神来，这尊鬼神浑身缠绕着藤蔓，浑身漆黑，脚踏黑水，如同刚从地狱中冒出的饿鬼般。
“黑木神社的黑木神。”
朱雀脸色不由白了一白，继续说道。
“陈北玄，你怕了吗？”黑木神尖声笑道。
“黑木啊，人家陈北玄可是东亚第一强者，神境高手，怎么会怕你一个区区鬼神呢？”又一个声音从右边冒出来。
只见一尊长着鸟头，似人非人，背后有翅膀的鬼神现了出来。它的形象，非常像日国古代神话传说中的乌鸦天狗。
“天狗神社的天狗神。”
朱雀脸色狂变，无比惨白。
她本以为来的只是一尊鬼神，没想到直接来了三位，六臂鬼神、黑木神、天狗神齐现。若只来一位，她对陈凡很有信心，肯定能打爆。来两个，朱雀自思和陈凡联手，也能对抗。但现在来了三位，就有点吃力了。朱雀已经开始盘算这怎么逃跑。
至于脚下列车中的众多游客，就只能抱歉了。
“啪嗒、啪嗒。”
这时，一阵脚步声突然传来，就见夜幕之下，一个身形修长的身影，从列车的另外一端走过来，等走近了，朱雀见到来人，不由一愣：
“赤瞳王？他怎么来了？”
这里是鬼神与神境的战场，赤瞳王只是区区一个s级超凡者，不用陈凡，单单朱雀都能掉打他。难道...忽然一股不好的预感从朱雀心中涌现。
“他不是赤瞳王，应该称作赤瞳神才对。”
陈凡淡淡一笑。
朱雀仔细看去，果然发现赤瞳王的双瞳闪耀着邪异的红色光芒，他站在那仿佛神话中的强者般。漫天鬼魂在他背后臣服。
“六臂鬼神、黑木神、天狗神、赤瞳神。”
日国六大神社的鬼神，除了灭掉的左须神和伊势大神宫外，其他四位鬼神竟然齐聚于此，而且还特地带来了‘黑暗天幕’这座神器。
简直就是冲着陈凡而来啊。
“陈北玄，你没有想到，我们会来吧。”
赤瞳神哈哈笑道，从他口中，发出一个与赤瞳王迥然不同的苍老声音。
四大鬼神从前后左右齐齐包围过来，围绕着陈凡乱转。他们每一个都拥有半步神境以上的力量。而且都是不死之身，便是武宫弘一在这里，同时面对四尊鬼神，也要无比头疼。
陈凡背着双手，傲然而立，淡淡笑道：
“来的正好，省的我去一个个找你们。今天正好把你们一锅端了。然后我就不用满日本的跑。”
ps：第五更奉上，谢谢大家的打赏和月票呢o(∩_∩)o(。)

# 第371章 神念之刀（第一更）

黑暗天幕笼罩方面上千米，足有十个足球场大的范围内，无数凶魂恶鬼咆哮着，漫天飞舞，鬼哭神嚎。而四尊鬼神都高达数米，凭空立在虚空之上，把前后左右都包围着，冲天气势铺天盖地而来。形成一个生死杀局，将陈凡与朱雀围在其中。
面对四尊媲美半步神境的强者，陈凡毫不在意，负手傲立。而他旁边的朱雀就显得有些不堪了。
朱雀虽然是华国特殊部门的超级战士，百战搏杀。但华国承平数十年，朱雀经历的战斗其实并不多，同时面对四尊鬼神更是绝无仅有。她自思，便是青龙和叶南天在这里，也得十死无生。
这四尊鬼神平时位于日国各地，而且互相各有仇怨，怎么会同时聚在一起来，还围攻陈北玄？这不对啊。
朱雀脸色苍白，心中迅速盘旋着。
基本上到达一定层次的人，都知道日国六大神社的存在。里面拥有着近乎长生不死的鬼神。可惜这些鬼神们都是各个时代的神境强者，他们互相之间就有着仇怨，再加上没法长时间离开神社，所以在计算日国实力时，一般都把这些鬼神们排除出去。
但今天，鬼神齐聚，更带来伊势大神宫的神器黑暗天幕，这显然是蓄谋已久的，要围攻陈凡。但朱雀怎么都想不明白，陈凡与他们无冤无仇，这些鬼神仅仅是为左须神报仇而来吗？
赤瞳神似看出她的疑惑，嘿嘿冷笑道：
“陈北玄，你以为自己打的念头我们不清楚。”
“你不是准备乘坐这列车路过四国岛的时候，成绩踏灭我赤瞳神社，将我拘为你法宝中的式神吗？我日国鬼神虽然互有仇怨，但面对你这生死大敌，又怎能不联合起来。否则等你各个击破？”
赤瞳神说完，天狗神、黑木神等都阴测测的笑着，如同夜枭长鸣般。
身为存活数百年的鬼神，他们的智慧渊深如海，面对生死大敌时，哪还顾得上互相之间那点小矛盾，立刻就联起手来，要把陈凡扼杀。
“啊？他们怎么知道？”
朱雀大惊。
陈凡自从击败武宫弘一后，许多人都认为他已经踏入神境，应该不会打各大神社的注意了。这些鬼神们怎么会这么坚决，而且还知道陈凡的行动路线？
“难道是...”朱雀忽的神色一变，看向陈凡。
“紫姬。”陈凡神色淡漠，徐徐吐出一个名字。
陈凡与朱雀两人是换了身份乘坐列车的，神不知鬼不觉，连日国的那些高层都恐怕不知道陈凡已经离开东京了。而陈凡想要灭赤瞳神社的事情，更是只告诉紫姬与朱雀两人。朱雀是华国人，肯定不会背叛他，那背叛他的人，只有紫姬了。
说到这，陈凡目光忽的扫向一处黑暗角落，目光玩味的道：
“是吧，紫姬。”
从黑暗之中，缓缓现出一个曲线凹.凸有致，垂着姿色长发，身材惹火的女子。女子穿着一袭黑色的紧身衣，勾勒出火爆的身材，手中持着小太刀，涂着紫色眼影，无比妖媚，正是紫姬。
“陈北玄大人。”紫姬微微对陈凡躬身道。
她一现出后，朱雀就俏脸冰寒，冷哼道：
“陈北玄，我早就想提醒你，日国的女人不能信，何况是紫藤忍族的首领。这些忍族一点节操都没有，谁强就投靠谁。我看你是被这个狐媚子勾引住了，看她漂亮，就留手。”
陈凡神色漠然，淡淡不语。
紫姬垂目说道：
“主人，您再强大，终究是华国人，要离开日国的。等您离开了，我紫藤忍族还在日国，到时候那些人没法报复您，肯定得冲我紫藤忍族下手。更何况，就像朱雀小姐说的，我们忍族历来是谁强就侍奉谁，很显然，在日国，您并非最强大的。”
陈凡淡淡道：“别的我可以理解，但你怎么解除我设在你身上的禁制的？”
在紫姬臣服时，陈凡在她身上留下了一朵金色火焰。那是神通之焰，凭紫姬自身的修为绝对没法解除。
“是伊势大神宫的大人出手帮我解除的，那位大人还名我带来黑暗天幕，协助四位鬼神大人。”紫姬妖媚一笑：“那位大人说，您如果能从这杀局中逃出来，他会亲自出手，拿下您。”
“哼。”
对紫姬这番话，陈凡只是轻哼一声，脸上忽的现出笑容道：“紫姬，你说我为什么会把自身的行程和打算都告诉你？”
在场诸多鬼神本来都在看笑话，闻言一愣。
紫姬与朱雀也神色一变。
“我陈北玄一生行事，何曾向别人解释过？那火焰乃是我神通所成，被人解除掉，我自己会不清楚？”陈凡眼睛微眯，露出一丝笑意。
“你背叛我，我不但不怪罪你，还得感谢你。如果不是你把这四尊鬼神集合来，我还得满日国的一个个去跑，而且在那些神社中，他们经营数百年，不知有多少底牌手段。又怎如现在般，鱼出老巢，一网打尽！”
听了陈凡所言，紫姬霎时俏脸铁青，笑容僵在脸上。
她没想到，陈凡竟然早就发现了她的背叛，自己所做一切，都在陈凡的预料之中。
而朱雀已经彻底呆住了，陈凡是故意的？他是拿自己当诱饵引诱这些鬼神到来？可是他有把握彻底打败这些鬼神吗？要知道，这可是四尊鬼神啊。
“别听陈北玄胡言乱语，他死到临头，虚张声势罢了。”赤瞳神忽的冷哼一声，目中闪耀着赤色焰光死死盯着陈凡：
“陈北玄，任你说一千道一万，今日也得死在这里。我四尊鬼神齐聚，你哪怕真的踏入神境又如何？我们又不是没杀过神境！”
说着，他猛的踏前一步，喝道：
“动手！”
四道精神力冲天而起，如同滔天巨浪般扑来。这些鬼神每个人的精神力，都超越武宫弘一，比陈凡还要强大的多。只不过他们的质量远不如陈凡。
面对这无形的四道澎湃的精神冲击，朱雀忽的闷哼一声，娇躯一震，鼻子中竟然流出两道血迹来。她虽然是超凡巅峰的存在，足以媲美顶级宗师。但面对四尊鬼神几如实质的精神力，她也承受不住。
随着鬼神们的精神力从四面八方狂涌而来，陈凡立在中间，如同礁石般不可撼动，而朱雀已经娇躯颤巍巍的，几欲倒地。
这就是鬼神的强大！
他们还未出手，单凭精神力，就足以撕碎巅峰宗师。
面对这一幕，陈凡不屑一笑，缓缓伸出双手，洁白如玉的手指如同莲花般绽开，结出一道无比优美，充满韵味的法印。
“炼神诀，凝！”
随着陈凡一声爆喝，眼中射出璀璨的神芒，一道道无形的神念在他面前汇聚了，在虚空之中，竟然化作实质，如同一缕缕银色丝线般，最后凝成了一柄足有三尺长的银色长刀。
这刀身还有些半虚幻，通体由银色光芒凝聚而成。刀身一成，顿时一股万劫不磨，斩断一切的大金刚、大智慧之意充塞天地，仿佛连空间都能劈开般。
神念化形！
陈凡曾经在拿到黄金雕像时，凭此招，一举斩杀了异族神灵的残魂，劈开了幻象空间。只不过当时他才筑基巅峰，神念远不足以支撑化形，只能在幻象空间中显露。而现在，陈凡踏入通玄中期，由吸收了黄金雕像的信仰之力，神念已经可以外放五公里之外，终于勉强使出这一刀。
这神念之刀一现，紫姬与朱雀还未感觉到什么，四尊鬼神已经神色微变。
他们是神魂组成的，自然能感受到这神念之刀的恐怖。论总量，神念之刀其实并不强。但它就如同一块生铁，被锻造出百炼神兵般。铁块没法杀人，但神兵却可以轻易把人斩成两段。
“不好，一起出手。”
赤瞳神见到这一幕，顿时心中不妙，大喝一声，精神力如同铁丝网般，从四面八方向陈凡席卷而来。列车的车底由钢铁打造，此时竟然也被拉出一道道痕迹。
若有武者术士见到此景，必然要瞠目结舌。
要知道，这可是纯粹的精神力凝聚而成，便是精神大师也做不到精神力化实质。这几尊鬼神却能轻易做到。它们的精神力得有多强大、多澎湃。
面对从天上地下笼罩而来的，凝练如同实质的精神力丝网。朱雀俏脸微白，身上腾起无穷火焰，心里却寒彻透骨。
精神力攻击，说无形就无形，说有形也有形。只能纯靠自己的灵魂赢拼。她的火焰之力再强大，也没法挡住这些精神攻击。
面对这一幕，陈凡只是指着银色长刀轻喝一声：
“起！”
银色长刀嗖的飞到半空之中，周围缠绕过来的无数精神力丝线对它一点束缚都没有。它就如同一根定海神针般。周围鬼神都脸色狂变，拼命催动精神力丝网。
陈凡再指
“斩！”
神念之刀瞬间化作一道璀璨的银色刀芒，绕着半空一圈，瞬间劈开了漫天的精神力丝网，然后嗖的掠过了天狗神的身体。
在紫姬等人不可思议的目光中，高达数米，长着黑色翅膀的天狗神，竟然轰然一声，就从中间凭空裂成两半。
陈凡只用了一刀，就劈断了一尊鬼神！
：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，爆发开始。

# 第372章 连斩鬼神！（第二更）

“怎么可能？”
紫姬一双妖艳的美眸都要瞪了出来。天狗神可是一尊鬼神，而且是非常强大的鬼神，存活了数百年。在四尊鬼神的联手之下，陈凡竟然还能如此犀利的反击，不但破开了鬼神们的联手，更悍然击杀了天狗神。
尤为恐怖的是，陈凡并没有动用他招牌的肉身破音障，也没有使出东京塔顶，日月齐现的那记杀招，而是纯粹凭借着精神力量。
要知道，鬼神们可都是神魂之躯。论法力神通、武道功法，它们可能不如神境强者，但纯粹比拼神魂精神力的话，鬼神们并不逊色于神境强者，甚至还犹有过之。陈凡却依旧一击全破，这岂不是代表着，他在神魂上的修行，比活了数百年的鬼神都要强大？而且强得多？
不止紫姬，便是六臂、赤瞳、黑木三尊鬼神也神色狂变。
它们本以为，陈凡武道强悍，所以干脆不拼武道，纯粹以精神力来交手，以自己之长击陈凡之短，没想到陈凡却祭出那般恐怖的‘神念之刀’。
在那柄无坚不摧，仿佛能斩断一切的长刀面前，鬼神们似乎感觉到一股生死威胁。
“吼！”
一声无比愤怒的咆哮声传来，背生双翅的天狗神在被斩为两截后，猛的身躯又合二为一，复活过来。这些鬼神实力不强，但最讨厌的是拥有不死之躯，必须连续杀死多次后，它们的不死之躯才会逐渐失效。
黑木神等人还没来得及欣喜，忽的目光一凝。
所有人都看到，尽管天狗神的两半身体合在了一起，但中间一道银线却固执的在留在那，无论天狗神的神魂怎么凝聚，似都没法把银线消磨掉。有这道银线在，天狗神就始终处于神魂被劈开的状态，实力大打折扣。
“不好，他的那柄刀，可以伤到神魂。”
赤瞳神目现神光，疯狂的怒吼道，话中带着一丝惊惶。
这些鬼神们都是神魂之躯，所以最怕伤到神魂的法器、道术。陈凡的音速拳再强大，终究只是物理伤害，他们未必惧怕，但神念之刀一刀劈过去，竟然伤了天狗神的神魂，这让鬼神们如何不惊？如何不惧。
“一起出手，杀了他，绝对不能留这个人离开！”
黑木神狂呼。滔天杀意从四尊鬼神身上蔓延出来。
如果说之前，它们只是为了预防未来的某些威胁，来围攻陈凡的话。那现在，鬼神们就是感受到生死边缘，拼命一搏了。否则要是被陈凡逃出去，它们任何一个人面对陈凡时，都会瞬间被切成八块，生不如死。
“咚！”
六臂鬼神出手了。
它六条胳膊，持着长刀、利剑、日轮、金刚杵、盾牌等法器，脚踏天地，凌空虚度，疯狂挥舞着兵器向陈凡铺天盖地砸来。
这尊鬼神虽然是神魂凝成，但它手中的法器，却都是真实的，而且还是非常强大的法器。每一个都是六臂鬼神数百年来的积累，若放在术法界，绝对会掀起轰然大波。
法器中凝聚着庞大的能量，一道道法术瞬间释放出来，把陈凡围在中间。
黑木神轻喝一声，缠绕在手臂上的两条青藤，忽的化作两条浑身布满青色鳞片，长达十数米的妖蛇。妖蛇吞吐着长长的蛇信，从诡异的角度向陈凡袭来。
这两条妖蛇，是黑木神养了上百年，都属于通灵妖兽，肉身无比坚硬，便是用子弹刀砍，也无法劈开它的鳞片，尤其毒牙中充满着剧毒。这种剧毒还不是普通毒素，而是黑木神从阴寒煞气中提炼出来的煞毒，一旦被咬中，不但肉身会瞬间枯死，神魂也会被煞气侵蚀。
而赤瞳神的目现神光，如同两道璀璨的赤色光柱，向陈凡罩来。
最后一位天狗神，虽然受了伤，也擒出金棒，当头砸下。
瞬间，四尊鬼神齐齐出手。整个空中都卷起庞大的风暴，无数的妖魂、凶鬼剧烈的嘶吼着，仿佛在为它们的主人加油般。
面对四尊鬼神的围攻，陈凡只是随手召回神念之刀，轻轻一跺脚喝道：
“再斩！”
足有三尺长的银色长刀，忽的刀芒再次暴涨，化作一丈多长。这长刀一现，虚空中的众多凶鬼齐齐尖叫一声，仿佛遇见生死大敌般。
而随着陈凡一声喝下，丈许长的银色刀芒，嗖的飞射出去，带起长长的尾光，如同彗星袭月般。当空卷出匹练刀光，猛的斩向六臂鬼神。
六臂鬼神只来得及把盾牌竖在胸前，陈凡的神念之刀就已经到了。那块才用日本海深处的寒铁锻造的盾牌，几乎没有任何作用。神念之刀就如同虚幻般，瞬间穿过了盾牌，劈中了六臂鬼神，把这尊冥王神社的强大鬼神也劈成两段。
“吼！”
见到六臂鬼神也被重创，其他三尊鬼神齐齐发出愤怒的嘶吼声。天狗神瞬间冲了上来，凌空一棒砸下。它身躯数米高，手中持着的金棒，也有六七米长，碗口粗细，乃是用百炼金钢锻造，足有近吨重。这一棒砸下，不靠法力，纯粹依靠蛮力，也足以把一辆装甲车都砸的粉碎。
面对天狗神的一击，陈凡只是轻轻打出一拳。
“轰隆！”
雷霆炸响，虚空爆炸。
陈凡一拳瞬间击破音障，把天狗神打成了粉碎。但他还没来得及缓口气，黑木神与赤瞳神又冲了上来。两条青鳞妖蛇当空乱舞，猛地长大蛇口，仿佛一口要将陈凡吞下般。赤瞳神双目射出的激光，由下而上扫来。
被这两道红色光柱扫过的列车顶部，铁板瞬间就被切割开来，留下火焰灼烧的痕迹，仿佛就像激光切割机般。
面对青鳞妖蛇，陈凡倒不在意，只是挥手一击把它们打飞，但赤瞳神的‘赤瞳神光’就不是这么好接了。青帝长生体虽然强大，但陈凡也不愿意冒险去看看能不能挡得住激光。
陈凡双手画圆，虚空中顿时如海洋一般澎湃的元气汇聚而来，化作一道璀璨的镜面。这个镜面纯粹由无数道光点组成，如同星河般璀璨。赤瞳神光射在上面，果然立刻就被折射了出去，根本无法穿透这个镜面。
‘玄光术！’
一门非常有名的法术，一般都是用来观察超远距离的景象的，却被陈凡用在了这里。
见赤瞳神光被挡下，赤瞳神大惊失色。而这时，陈凡已经伸出一只手，凌空抓来。轰隆隆，虚空仿佛磨盘转动的声音。
一只由青色光芒组成的大手凌空拍了下来。
这个青光巨掌足有一丈方圆大小，从天降下，气势如虹。仿佛太古天尊打出番天印，神灵抱起泰山砸入北海般。虚空元气翻腾，风暴涌动，一击之威，似天地都被打崩。
赤瞳神只来得及怪叫一声，神魂瞬间透体逃窜出。
而他附体的‘赤瞳王’肉身却来不及逃跑，被陈凡的先天一气大擒拿手直接拍成了肉饼。大擒拿手的余劲甚至把赤瞳王身下的那节车厢，也给硬生生拍扁。
一击之威，恐怖如斯！
紫姬与朱雀在旁边，看的目瞪口呆。
四尊鬼神联手之威，尽然瞬间被陈凡击破了。赤瞳神更损失了一具培养数十年的肉身。有这尊肉身在，他就可以肆意行走在阳光之下，没了这尊肉身，它就只能缩在赤瞳神社中，一年都未必能离开一次。
“陈北玄，我和你不死不休！”
赤瞳神的神魂跃入虚空，现出真身。
它是一尊浑身有火焰沸腾，皮肤黝黑，脚似羊蹄，双手如鹰抓，目中有赤炎燃烧的鬼神。与日国传统的鬼神形象相差甚远，更近似于西方的恶魔般。
赤瞳神张着熔岩巨嘴，疯狂的咆哮着：“你敢毁我肉身，我必要杀了你！把你的灵魂放入火焰中，灼烧一千年！”
“蝼蚁一般。”
面对赤瞳神的咆哮，陈凡只是挥手招来神念之刀，持在手中，凌空一劈，一道银色的匹练就瞬间划过夜空，漫空飞舞，如同一道银河般，围绕着陈凡周围转了一圈。
“斩！”
双目放光，无比愤怒的赤瞳神，瞬间被银色长刀当空切成两段，任它再怎么咆哮，也没法挡得住陈凡这神识凝成的一刀。
“再斩！”
躲在远处的黑木神，刚想躲避，就被刀芒卷过，顿时上下身分离，一阵哀嚎。那两头青鳞妖蛇同样被卷中，任它们肉身再强大、毒液再凶猛，但神魂却很脆弱，直接被神念之刀碾碎灵魂，生死道消。
“第三斩！”
被打爆身躯的天狗神，刚刚重新凝聚到一起，又被银色长刀击中，从左肩膀到右腹部被斜斜劈开。它的身上顿时留下了两道银色丝线，如此明显，仿佛镶嵌在上面。
“第四斩！”
随着陈凡最后一声悠悠传来。被劈成两半的六臂鬼神还没组合完毕，再被劈成两截。六臂鬼神疯狂嘶吼，挥舞着手中的法器盾牌，如同机关枪般释放法术，却依旧挡不住神魂一刀。
不过弹指之间，陈凡连出四刀，把四尊鬼神都斩成两截。日国鬼神们的联手，瞬间告破。
一时间，天地都仿佛寂静无声。
所有人都目瞪口呆。
ps：第二更奉上，作者君继续去写第三更o(n_n)o(。)

# 第373章 陈凡的底牌（第三更，补11200票加更）

四尊鬼神，每一尊都媲美半步神境，而且拥有近乎不死之身，便是真正的神境强者在神社之中遇见一位都会头疼。更何况在黑暗天幕之下，它们基本上能发挥八九成的实力，并不比神社中弱多少，更有四尊齐聚，便是神境也得退避三分。
陈凡却挥刀连斩，一刀一个，如同切菜瓜般，连杀四尊鬼神。
尽管鬼神们还可以重新凝聚鬼神之躯，但神念之刀对神魂的伤害是永久性的。它们哪怕复活，躯体上依旧留下两道银线。让它们的实力再打折扣，现在估计只能发挥出七八成了。
‘他怎么会这样强？’
紫姬瞳孔一缩，心中翻江倒海般的惊骇。
她曾经亲眼见过陈凡与左须神一战。当时左须神仗着不死之躯，还能和陈凡打个五五开。最后把陈凡的底牌‘肉身破音障’逼出来，连出九拳，才最终打爆了左须神。
紫姬本以为，一个左须神就能和陈凡纠缠那么久，四尊鬼神齐聚，陈凡应该早被杀的汗流浃背才对。却没想到陈凡祭出一把‘银色长刀’，就连斩鬼神。这些雄霸日国，存活了数百年的鬼神，仿佛如同纸糊的般，被陈凡轻易碾过。
‘他若有这么强的实力，在左须神社的时候怎么不试出来？’紫姬心中忍不住升起一丝悔恨。早知道陈凡这般强大，她说什么也不会背叛陈凡。
就是以为鬼神们能击杀陈凡，紫姬才下定决心叛变的。
紫姬却不知道，陈凡当时只是为了看看地球上鬼神到底有多强大，才老老实实的用肉身去硬拼。如果真动手，陈凡随手就有十七八种法门，可以轻易把这些神魂组成的鬼神碾碎。
“陈北玄，你别以为这样就能赢了我们！”
赤瞳神身体断成两截，但咆哮声却如同海啸般在天地间回荡。不止是在场众人，连躲在列车里瑟瑟发抖的游客们，也能清清楚楚听见
‘看这样子，陈大哥似乎占上风了？’
艾静琪缩在角落中，和一堆女孩子挤在一起，一边颤抖着，心中却在想着。
从陈凡出去后，车顶上就传来噼里啪啦的打斗声，宛如天崩地裂般，甚至有一节车厢都被拍扁了。还好那节车厢里没人，大家都集中在临近车头的车厢中。互相依偎在一起，从同伴的身体上，找到一点安全感。
任昊也想挤过来，但别人都用冷冷的目光看着他。
他之前的所作所为，大家都看在眼中。没有谁敢冒着陈凡回来的风险接纳任昊，便是艾静琪也恼他背叛陈凡，最后任昊只能一个人所在临近车厢中，心中简直要把肠子都悔青了。
若再有一个机会，任昊发誓，自己绝对不对陈凡说一句话
而此时，立在虚空中的四尊鬼神，也勉强组合成了肉体，但两道闪耀的银线还横在它们的肉身中。无时无刻不在阻挠着它们的复原，让鬼神们气势大减，没法发挥出全部的实力。
“就凭你们这四个废物，也敢来与我为敌？”陈凡不屑轻笑道。“此刀再手，你们便是再来十个，又挡的了我的一刀？”
陈凡轻轻弹了弹悬浮在身前的银色长刀，竟然发出金属交鸣的声音。
这柄神念之刀，已经凝练如实质，有实体存在，不再只是纯粹的精神之刀，便是真人在这里也能劈成两半。
见到这一幕，所有人心中都沉甸甸的。
鬼神们哪怕能够化作精神丝网，但也只能持续一时，陈凡这柄神念之刀，仿佛已经化作真正的长刀般。这代表着陈凡在精神之路上，不仅超越了精神大师，而且超越了众多鬼神，走到了一个不可思议的境界中。
朱雀尤其心寒。
她曾经在某个人身上见到过这一幕，但那位存在是何等人物，已经存活世间上百年之久，便是国家都忌惮三分。陈凡才不满二十岁，就已经到了如此境界。简直让人可怖可惧。
“陈北玄，你别得意！”
天狗神狂叫着。
它的双瞳漆黑如墨，化为两个漩涡在旋转着，双翅招展着，如同神话中的雷震子。天狗神说完后，爆喝一声，猛的张大嘴一吸。
如同长鲸饮水一般，无数道黑色的阴气旋风从四面八方汇聚而来，融入天狗神体内，它的嘴巴就仿佛无底洞般，疯狂的吞噬着周围的阴气。
随后，天狗神的身躯竟然开始暴涨起来，一节节展开。
三米、四米、五米最后竟然长到十米。
天狗神高达三丈的身躯立于虚空之中，七八米长的金棒在它手中仿佛玩具一般。甚至连天空仿佛都承受不住它的重量，天狗神一脚落在了地面上，发出轰隆的声音，就仿佛重物坠地，铁轨都被它踩成两截。
此时的天狗神，站在地面，列车也仅仅到他大腿处。陈凡与朱雀等人在它面前，就仿佛蝼蚁一般，只能仰视它。而那两道银色痕迹，随着天狗神身体暴涨，顿时显得有些不起眼了，只是在它的胸膛上留下一道十字型的疤痕。
“现出法相，天狗要拼命了。”
赤瞳神眼中的红色光芒一缩，低头叫着。
鬼神的躯体都是数百年来，用信仰之力打造而成的，近乎于完美的身体，可以凭借神魂存在于天地之间。而像天狗神这般疯狂吞噬阴气煞气，把躯体膨胀开来，就像一个人拼命吃，最后把肚子涨大般，天狗神同样如此，一不小心，体内的阴气就可能把鬼神之躯都撑炸了。
甚至哪怕不撑炸，它这具肉身此战后也废掉了，天狗神必须再苦修数十年，才能再凝聚一尊肉身。而在此之前，它只能缩在神社中，哪都不能去。
这就是法相，鬼神最后的底牌。
“连天狗都拼命了，我等还怕什么？再不拼，准备被陈北玄一刀一个宰了吗？”黑木神阴测测的笑着，他同样长大嘴巴，疯狂的吞噬阴气。
与天狗不同，黑木神的法相更加奇特。
它的双脚化作两只巨大的树木，轰然灌入地面，无数条触须如同树根般，死死的抓住地面，而黑木神的整个躯体则化作一棵十几米高的参天大树，只不过这个大树有鼻有眼有手有腿，更像西方神话中的树人。
“黑木神传闻是一尊木魅成精，最后舍弃肉身，神魂进了黑木神社，成为鬼神。所以它才叫黑木神。”朱雀在一旁，小声的讲解着。
“一只狗、一棵树，也敢自称为神？”陈凡不屑一笑。
而这时，赤瞳神与六臂鬼神也都纷纷现出法相。
赤瞳神的法相，是一尊宛如地狱中的恶魔，浑身火焰缭绕，穿着日国古代的战甲，就仿佛幕府将军现世般。它的双瞳如同灯笼大小，闪耀着邪恶的红色光芒。
而六臂鬼神的法相最为奇特，有三个脑袋，六条臂膀。三个脑袋各自看向三个方向，每张面孔的神情都不同，有喜有怒有哀。据朱雀所言，六臂鬼神出自日国东密教派。东密属于佛教东传，与藏密同出一源，所以它的法相，更近似于佛教的明王。
四尊法相同时现出，就如同四个巨人站在地面上。赤瞳神的双脚甚至把列车都踩出了两个窟窿，车顶只能到他的大腿处。赤瞳神干脆直接抱起一节列车，持在手上，如同抱着一个长箱子般。而天狗神也舍弃了金棍，把身旁十几米的银杏树连根拔起。
与这些动辄拔树抱车的巨人相比，陈凡与朱雀仿佛两个玩具般。
“陈北玄，为了杀你，让四位尊贵的鬼神阁下现出法相，舍弃肉身，你应该值得荣幸了。”赤瞳神嗡嗡说着，它的嘴巴张开，每吐一个字，都仿佛有雷鸣传来般。
紫姬脸上忍不住现出一丝笑意。
她狠狠的看向陈凡，四尊鬼神都现出法相拼命了。此时每个鬼神的实力，恐怕都足以短时间内媲美神境。你陈北玄再强，能同时力敌四位神境吗？
与之相反，朱雀脸色不由难看起来。
这四个鬼神，就像四根巨柱立在那，陈凡的神念之刀才三米长，劈在它们身上，最多也就留下一道痕迹罢了，想要杀死它们太难了。
此时，朱雀心中生出了一丝退意。准备叫陈凡一起撤退。
没必要和这些鬼神硬拼，它们法相一结束，就只剩下神魂，都如丧家之犬般逃回神社。到时候陈凡再一个个找上门去收拾，岂不比现在硬拼划算得多？
她转过头来，正想开口，看到陈凡从一个小葫芦中掏出一根洁白如玉的骨笛。这个骨笛非常古老，带着遥远苍茫的气息，仿佛来自上古时代，先民茹毛饮血、赤脚奔走在大地之上。
骨笛一出，紫姬的笑容忽的僵在了脸上，如同见到什么鬼魅的东西。
“你以为，只有你们拥有底牌吗？”陈凡淡淡说着，嘲笑的看向紫姬道：“你忘了告诉它们，我这唤神笛的存在了吧。”
说着，他持笛在手，轻轻吹动了骨笛。
天空之中，忽然响起了一道古老苍茫的声音，无数的战鼓雷鸣之声，似从太古洪荒传来，仿佛有大军云集，十万天兵下界。
“轰隆！”
一声巨响。
一尊金甲神将从空中跃出。
神将高达五丈，浑身金甲，身下骑着天马，手持长戈。在它面前，四尊鬼神瞬间显得矮小低弱，仿佛妖魔鬼怪遇见了正神！
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o

# 第374章 我们赢了？（第四更，补11400票加更）

一丈是三米三，赤瞳神、黑木神等也仅仅只有十米高，三丈左右。而金甲神将高达五丈，也就是十五六米，手中持着的金戈长刀更是长达二十余米。它骑在天马之上，浑身金光闪耀，如同天神般。
便是它座下的马也有五六丈长，浑身通体雪白，背生双翅，宛如神话传说中的天马。
这正是陈凡收复左须神后，凝练的第一神将，由于它的元魂来自左须神，陈凡就将它起名叫‘左须神将’。
左须神将一出，顿时整个虚空仿佛都静止了。所有人都瞠目结舌，紫姬更是一双美眸差点瞪了出来。她曾经见过的陈凡刚收服的左须神，才一米多高，最多穿着金甲罢了，哪如现在的左须神将，身躯高达五丈，持着金色关刀，座下天马嘶鸣。
紫姬却不知道，陈凡踏平左须神社后，并没有浪费，干脆的把左须神社内积累了数百年的信仰之力，全部抽取过来，灌入唤神笛中，并且为‘左须神将’重新凝聚神躯，并且还炼制了一柄神兵与天马。所以才有现在左须神将的模样。
“这这是左须？”
赤瞳神颤抖着说着。
神将身上的气息，如渊如海般，而且身躯无比凝练，每一丝皮肤，每一道甲片都非常真实，远比它们的鬼神之躯要凝实的多。更主要的是，透过盔甲，众人隐约能看到一张与左须神相差不多的容貌。
但打破赤瞳神脑袋也想不出来，左须神怎么会变成这样。
左须神不是被陈凡杀了吗？
“是他手中的那根骨笛，他称作唤神笛。左须神被吸进去后就变成傀儡一般，任他驱使。他就是为了这个，才打你们主意的。”紫姬尖叫着说道。
左须神将一出，紫姬心中再也无底气，神态也不再从容不迫，显得有些气急败坏。
‘难怪呢！’
几乎所有人都焕然大悟的点点头。无论是鬼神们还是朱雀，其实都在奇怪，陈凡为什么对这些鬼神们念念不忘。他已经是当世至强者之一，许多人都宣称陈凡已经踏入神境。哪怕没入神境，凭陈凡现在的能耐，区区鬼神怎是他对手？
鬼神应该对他已经没有什么价值才对，陈凡偏偏还在打几大鬼神的主意，才逼得这些鬼神们联合起来，更借来黑暗天幕要围杀陈凡。原因在这里啊。
“陈北玄，你好大的胆子，竟然敢驱使鬼神。我等和你不死不休！”天狗神哀鸣的狂叫道。
黑木神、赤瞳神、六臂鬼神也面色阴沉，目放寒光，死死盯着陈凡，宛如看向杀父仇人。
这些鬼神们逍遥自在，威震一方，在日国享受崇高的地位。陈凡竟然敢把鬼神拘束起来，当做奴仆般趋势，这简直比杀了它们还难受。
左须神将一出，真的是不死不休，两者之间，再无回转余地。
“哼。”
陈凡冷哼一声，根本懒得搭理。
他随手一挥，左须神将就猛的冲了出去。
天马扇动着翅膀，高大五丈的左须神将竟然在虚空中飞起，它手中持着的二十米长的金戈长刀，猛的一劈，天地仿佛都劈开般。
首当其冲的天狗神狂叫着，舞动着手中的巨树向左须神将砸去。
但左须神将何等强大，无论是力量、速度、重量都远在天狗神之上，更不用说手中无比锋锐的神兵长刀，斜斜一斩，就将天狗神连人带手中的巨树都劈成两半。
左须神将手里的兵器，乃是陈凡用信仰之力凝练的神兵，具备着破邪、灭神等功效，专伤神魂。
天狗神被劈开后，身体内现出一道长达十米的金线，它死命挣扎着还想重生，但天马一脚踏下，直接把它踩在脚底，左须神将再挥舞长刀，将它的脑袋斩下，又连续斩落四肢，最后天狗神被劈成十七八截。任它不死之身，此时也再也无用。
这尊强大的鬼神，现出法相后，在左须神将面前，也宛如儿童般，没有丝毫还手余地。
“一起上！”
赤瞳神悲鸣，猛的扑了上来。
它眼瞳之中神光四射，向金甲神将罩来。更举起手中的列车车厢，猛的砸向金甲神将。
黑木神、六臂鬼神同时狂呼着，双脚踩在大地上，发出轰鸣的巨响，仿佛两头猛犸巨象般，向金甲神将冲去。
同时面对三尊高达三丈的鬼神，左须神将就有些左支右拙了。
它再强大，终究只有一个人，而对面有三位。互相配合起来，何止是三倍，完全是好几倍的威胁。黑木神乘着一个破绽，直接冲入近身，一把抱住金甲神将，将它从天马上面拽了下来。六臂鬼神挥舞着手中法器，扑头盖脸的砸来。
还好金甲神将身上的铠甲，也是陈凡特别炼制的，无比坚硬，可以扛住攻击。但此时面对三位鬼神，它已经落入了下风。
“你快想想办法啊。”
朱雀一脸焦急着说道。
眼前这仿佛洪荒巨人的战斗，让朱雀一点手都插不上，只能指望陈凡。、
陈凡淡淡一笑，举起骨笛，灌注法力，再次催动。顿时虚空之中，战鼓雷鸣之声响起，宛如天神敲响了天庭的神鼓，一股热血沸腾的感觉瞬间充塞所有人心中。一道道金色的符文，如同水流般从骨笛中流出，灌入了金甲神将的体内。
“吼！”
金甲神将一声爆喝，身体竟然猛的凭空再次暴涨，高达了七丈长。
在它面前，黑木神等，仿佛矮了一倍般，只能够到它的腰间。在黑木神等绝望的目光中，金甲神将猛的抓住了黑木神的，双手一用力，竟然硬生生将黑木神撕成两截。然后他一拳打出，击中了赤瞳神的大脑，把赤瞳神的脑袋给凭空打爆。
最后的六臂鬼神，现出退意，就想逃跑时。
金甲神将拔起身边的神兵长刀，凌空一劈，金色的刀芒横贯十丈虚空，如同天河落下般，猛的将六臂鬼神连人带法器都劈成两段。它手中持着的寒铁盾牌，脆弱的仿佛纸糊一般。
不过弹指之间，三尊鬼神竟然顷刻败北了。
见到这一幕，紫姬瞳孔猛缩，神色大变，娇躯悄悄的往后退去，逐渐的融入黑暗之中。在场众人都在观战，没有谁注意到她的离开，只有陈凡意味深长的扫了那个方向一眼。
接下来，就是金甲神将大发神威的时候。
尽管几尊鬼神都是不死之身，但你刚复活就被再次撕成两段，最后被劈成十七八截，什么不死之身都是扯淡的。
当黑木神等人发现自己彻底不是对手时，顿时哀嚎阵阵，向陈凡跪地求饶，说自己神社之中有多少万亿日元的财富，都愿意献给陈凡。
见到这些平时威震日国的鬼神，此时却跪地求饶，一把鼻涕一把眼泪的向陈凡磕头。朱雀不由感到一阵荒唐。她忍不住看向陈凡侧脸，见到那张无比俊美，完美的仿佛天神般的容貌，心中竟然升起了一丝如同小女生的崇拜感。
“你们那点金钱，多我来说，算的了什么？”
陈凡淡淡一笑，举起手中的骨笛。
唤神笛剧烈的跳动着，仿佛见到什么肥美的鲜肉般，急切的想从陈凡手中脱出。
见到这一幕，四大鬼神同时变色，如见蛇蝎般。它们已经知道落入陈凡手中的下场是什么了。
“嘭嘭嘭！”
一连串爆炸声传来，这些鬼神直接自.爆了法相躯体，只留神魂，化作四道黑色雾气就想要逃跑。可惜陈凡早等着了。
唤神笛瞬间就射了出去，如同飞剑般穿过了四个鬼神的魂魄。
先是天狗神，再是六臂鬼神，之后是黑木神，最后是赤瞳神。
无论它们怎么痛骂或哀嚎求饶，唤神笛丝毫不为所动。就如同贪婪的小猫咪般，一口口的将它们尽数吞噬，最后吃的太饱，似乎撑着了，摇摇晃晃的向陈凡飞来，被陈凡好笑的收入空间法器中。
朱雀愣在那，美眸圆瞪，还是不敢相信。
四尊威震日国的鬼神，就这样死去了？陈凡竟然以一己之力，踏平了日国五大神社。从今日之后，日国就只剩下伊势大神宫了。他凭一个人，完成了数百年来，无数神境强者和宗师们梦寐以求的事情。
‘他到底是人，还是神啊？’
哪怕是朱雀，此时也不由心神动摇。
“我们赢啦！”
这时，一阵欢呼声传来，原来是紫姬逃跑，把黑暗天幕带走了。璀璨的阳光从天上射下，躲在列车中的众人，此时见黑暗消退，大战结束，纷纷跑了出来，欢呼雀跃。
艾静琪更是小跑过来，眨巴着明亮的大眼睛，看着陈凡，眼中异彩涟涟。
此时的陈凡，在她心目中，不仅仅是一个神秘的人物，更是拯救所有人的大丈夫，大英雄。
“你知道吗？你在外面打的时候，我一直在里面帮你祈祷呢。”艾静琪扬着小脸，羞涩的说着。周围的游客们也都围了过来，用敬畏崇拜的目光看向陈凡。
只有任昊躲在远处，酸溜溜的见证这一幕。
他知道，自己这辈子都别想再得到艾静琪的心了。与陈凡相比，他实在太微小，如同尘埃般不起眼。现在的任昊哪还有心思谈情说爱，恨不得躲得远远的，让陈凡永远找不到自己才好。
陈凡面露微笑，正想说什么，忽的神色一变，猛的抬头看向远处。
“怎么了？”
众人不解。
见陈凡神色越来越凝重，快要滴出水来，朱雀也赶紧抬头望向东方。过不了多久，她也猛的神色狂变，眼中露出不敢相信的神情。
“嗡嗡嗡。”
一阵阵声音从远处的天空传来，那是螺旋桨刮破空气的声音。视力好的人，甚至能看到，七八辆武装直升机从远处飞来。速度极快，越来越近，甚至可以看到直升机两旁寒光四射的机枪枪口。
而地面上，一辆辆钢铁怪兽呼啸而过，履带碾过岩石发出清脆的声音。在它们面前，似一切都会被碾碎。在陈凡的神识中，数千个持枪军人从四面八方涌来，仿佛无边无际。他们带着钢盔，穿着统一的自卫队制服，面色肃然，手持闪亮的步枪，枪口闪耀着寒光，带着仿佛死亡的气息。
朱雀用一种几乎绝望的眼神向陈凡望来。
陈凡脸色如铁，眼中明灭不定，神色前所未有的凝重。
军队，这个星辰之上最强大的武力，终于出动了。
ps：第四更奉上，作者菌要吐血啦o(n_n)o

# 四更一万二爆发，我还能战，你们呢？

11号七更两万字，12号五更一万五千字，今天四更一万两千字。
越写到后面，越感觉有点支撑不住了，连续爆发对身体压力太大，打字的时候眼睛都模糊了。
但我还想战啊，这段日国的**，我准备了好久，就是想酣畅淋漓的一口气写出来。亲们，明天会继续爆发的，让我们陪着陈大师一起开战吧，月票、推荐票、打赏全部来吧，作者菌要战破苍穹啊o(n_n)o
.
.
.
.
.(。)

# 第375章 真正的杀局（第一更）

宗师们横行天地间，神境俯瞰当世，但这终究是军事大国们的世界。自从火器大兴后，武者与宗师的实力就大幅度削弱。一个普通人持着手枪，都能击杀一位武者。几十个精锐士兵，就能把宗师逼入死角。暗榜前三的巨头，被美军追的狼狈而逃。
现代科技与军事的武力，是远远超乎任何人想象之外的。普通武者再厉害，一发大口径步枪子弹撂倒。宗师再强大，也扛不住炮弹的一击。更不用说超级大国镇压星辰的核武了。所以无论华国的宗师，还是日国的剑道大师，又或者国际世界的强者们，从来没有妄图挑战当世大国的权威。
越是强者，越知道对当世大国的敬畏。
而大国们的威严，则是靠军队来保证。现代军队的恐怖，已经远远超出了任何存在的想象。便是神境也未必能扛住导弹的一击。
“是驻扎在善通寺市的日国自卫队第14旅团。”朱雀俏脸惨白，低声说着。
日国一个旅团，整编人数是四千人。下面配备上百辆坦克、装甲车，几十辆辆武装直升机。众多的战车、火炮、穿甲炮车等等。日国自卫队虽然战力不强，远不如华国陆军，但他们的武器装备却非常先进，是像美军看齐的。
听到是来的是日**队，诸多游客们都慌张起来。
他们大多是华国和韩国人，对日国天然就抱有不信任感，何况还是日国的军队呢？不少小孩子已经被吓得哭了出来。大家都目光看向陈凡。
陈凡斩杀鬼神，祛除黑暗，在他们眼中是神仙一般的人物。人们在绝境之中的时候，总是不由自主依赖强者。
“看这架势，第14旅团看来倾巢而出了。他们有数千人，全副武装，装备齐全。便是真正的神境在这里也没法抗衡，我们立刻离开吧。”朱雀长吸一口气，勉强稳住俏脸的神色，迅速说道：
“你和我的移动速度非常快，便是直升机都未必能跟上。在他们军队还没有合围前，我们可以闯出去。虽然我们俩没法硬撼军队，但军队同样拦不住我们。”
军队的正面作战能力固然强大。
但许多宗师并不会去正面硬碰军队，而是采取游击战的态势。你过来我就走，我打不过你，还跑不过你吗？一旦宗师们躲入了城市，顿时就如同鱼入大海，有平民做掩护，军队拿他们也没办法。
朱雀显然就在打这个主意。
陈凡短距离速度能击破音障，只要他想走，第14旅团绝对拦不住。
朱雀说话时，并没有掩饰。周围的游客听到她所言，顿时脸色一阵苍白。
“我们俩逃的话，他们怎么办？”陈凡目光扫向艾静琪等人，就见众多游客都用无比期望的眼神望向他。
在异国他乡，这些华国人固然与他素不相识，但都是他的同胞。陈凡又怎能放弃他们，独自逃生呢？
朱雀苦笑不言。
她是超级战士，考虑得失都以大局为重。在一群游客和陈凡之间，朱雀毫不犹豫选择陈凡。陈凡是华国武道界未来的希望，未来的神境强者。他的重量，比一个师都来的重。完全可以提升到战略层次。
“况且，哪怕现在想走，已经来不及了。不信你抬头看。”陈凡扬了扬下巴。
朱雀抬头一看，她敏锐的目光顿时捕捉到了数千米高空中上略过的三个小点。一见到它们，朱雀瞳孔猛的一缩，用近乎失态的神色叫道：
“f15超音速重型喷气战机？日国把他们都调来了？”
空军一旦出动，事态的严重性就往深渊滑落。能够调动f15战斗机，只有日国内阁下令，首相许可，防卫大臣签订命令，才能调动这样的军国重器。
如果说之前，朱雀还怀疑，是不是第14旅团的旅长私自以演习的名义出动军队的话。现在连f15都出动了，这代表着此次战斗，是日国最高层的授意。日国高层铁下心来要灭杀陈凡。之前的鬼神围剿等等，根本只是个幌子，或者是说掩盖。日国最高层从来没把信心与赌注寄托在那四尊鬼神身上。
军队才是他们的杀手锏。
他们一出手就压上全部筹码，雷霆万钧，一击致命！在这等杀局面前，什么鬼神、宗师都如同草芥一般。
想到这，朱雀的脸色越发苍白，面如死灰。
“我的速度最多也就能短暂的突破音障，而这几架战机，都能长时间超音速巡航，想逃出它们的追捕是不可能的。况且我又怎能舍弃掉这些同胞呢？”陈凡背着手，淡淡一笑。
听到陈凡所言，朱雀顿时脸色一变，失声叫道：“你疯了，你难道想以一个人抵抗这些军队不成？这些可不是十八世纪拿着火绳枪的清兵洋将。他们是真正的现代陆军。”
“他们手中持着的步枪，使用穿甲弹头，一枪就可以重创普通宗师。那几辆武装直升机上面的装备的大口径机枪，足以扫断巅峰化境的腰。便是神境也扛不住导弹和大炮的一击。暗榜前三的巨头，也仅仅只能在上千人的军队追捕下逃生，这里可是足足有四千人，一个旅团，还有超音速战机。这世间根本没人能抗衡他们！”
朱雀眼中一片焦急，俏脸涨的通红的说道。
身为华国特殊部门的超级战士，她对现代军队的强大，了解太深了。特殊部门曾经组织过她们与军队对抗过，结果除了青龙可以与一个营的陆军周旋外，其他的人，面对一个连队就非常吃力了。因为军队的火力太强大，擦着就死挨着就伤，便是宗师也扛不住一击。
艾静琪她们，也都用哀戚的大眼看向陈凡，有人小声说道：
“陈先生，你们快离开吧，我们是普通人，军队应该不会为难我们的。”
“是啊，陈北玄，你走吧，带这个小姐离开，我们没事的。”艾静琪也挤出一丝笑容，在旁边劝着。这些游客们终究是善良之心，感念陈凡之前救了他们一命。
“不用了。”
陈凡一步踏出，迎着铺天盖地而来的战车走去，一边走一边挥手：“朱雀你带他们先离开，我去会会日国的自卫队。”
他的眼瞳之中，闪耀着青色的神芒，如同火焰般跳动，沸腾的战血在浑身燃烧。
北玄仙尊，一生万战不败，纵横宇宙，何曾惧过？
区区地球军队，又算得了什么！
朱雀等人呆立当场，静静看着那个在庞大的战车与直升机面前显得无比渺小的背影，一时心中五味陈杂。一个念头不由自主的在所有人心底升起。
这就是传说中的英雄吧。
知不可为而为之，虽千万人吾往矣！
日国，东京，一座古老豪华的庄园中。
庄园里面楼台水榭、宛如华国的吴州园林般，处处都是穿着传统日式女仆服装，踮着脚尖走路的仆人。她们都低头大气都不敢出，目光不是扫主屋，在那个屋子里，居住着日国最有权势的人之一。
三井家族的族长，三井一夫！
日国最传奇的人物之一，就是他一手，将三井财团从战前濒临破产，带到了今日这个数千亿美元资产的超大财阀，日国支柱。
此时，在主屋内，三井一夫负着手站在窗前，他虽然年迈苍老，头发花白，却身体站的笔直，如同万古不倒的青松般。
三井财团的这一代掌门人三井雄，躬身立在老者身后，腰弯到地上，神色无比恭敬。他保持这个姿势已经近一个小时了，但这位三井财阀的掌门人却丝毫不敢抬起头来。
“三井雄，你知道自己哪里错了吗？”
老者微微喘着气，发出沙哑的声音。尽管他身体似不太好，但声音却苍劲有力，如同金石落地般，掷地有声。
“家主大人，我不应该让武宫大人与陈北玄决斗。结果导致我们日国武道界输给了华国武道界，在全世界面前丢脸，甚至连首相大人都大为不满。”三井雄额头冒着冷汗说道。
“哼，武宫弘一很强大，但终究是个武夫，输了也就输了。区区武道界，又怎放在首相与诸多党内大佬的眼中？”三井一夫冷哼，转过头，目光如电刀：“你错是错在，太高估这些武者的力量了。”
“啊？”三井雄微微疑惑。
“武者们再强，终究只是个凡人，**凡胎又怎能挡得住现代武器？什么宗师神境，若他们真有这般强大，早就应该出来称王称霸才对，而不是躲在地下，像老鼠一样。”三井一夫脸上露出一丝轻蔑的冷笑。
“这颗星辰，终究是由我们这些政治家、财阀首领掌控的。我们一言令出，足以移山填海，动辄灭国，武者的力量在国家面前，又算得了什么？”
尽管老者说的很有理，但三井雄还有些不解道：“那家主大人，陈北玄怎么办，他可是一个非常危险的人物，连东京铁塔都被他打”
“这个你不用管了，首相大人已经签署调令，派出了第14旅团和超音速战机，陈北玄还是先想着，怎么从自卫队的手下逃生吧。”
三井一夫随意的挥了挥衣袖，就仿佛下令碾碎一只蚂蚁般，毫不在意。
三井雄闻言，顿时悚然一惊。
为了围杀一个陈北玄，竟然调动了军队和战斗机！
陈北玄再强大，再是东亚第一人，又怎是现代军队的对手？想到这，三井雄心中燃起一股火焰：
‘这个才是真正的权势，真正的力量啊。’
‘一言令下，连东亚武道第一人，都只能狼狈而逃甚至当场生死。’
‘我距离家主大人，实在太遥远了。’
他这样想着，腰弯的更深，心中对三井一夫，越发敬畏。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，爆发开始o(n_n)o(未完待续。)

# 第376章 万众瞩目（第二更）

当第14旅团调动的时候，整个东亚诸国都震动了。
日国总共才十几个师团旅团，其中一个出动，还派出了f15超音速战斗机。无论是华国还是韩国在日国的情报人员，都迅速将信息传递回国。很快，东亚诸国高层都接到了消息。
“怎么回事？日国怎么会突然出动军队，演习吗？”
“最近没接到日国有演习的方案啊？他如果要演习，肯定要提前通知的。”
“难道是什么突发情况？”
无论是华国的军中总部，还是韩**方参谋部都在迅速激烈讨论着。东亚这个地区几个国家互相纠缠在一起，非常敏感，几乎牵一发而动全身。
而坐为华国特殊部门，萧部长的权限非常之高，他继续第一时间就得到消息，然后猛的脸色狂变，一砸拳头道：
“该死的日国，一定是悍然撕毁协议，派出军队去对付陈北玄了。”
“什么？日国动用军队围剿陈北玄？”
几位副部长和在基地闻讯赶来的白虎、玄武两人都大惊失色。
在他们印象上，上一次军队出动围剿巅峰强者，还是十数年前，雷神宙斯在菲律宾出手斩杀了美军一位准将。然后被驻菲美军赶的狼狈而逃，一路窜入了大海，到现在都没敢冒头。因为美军在全世界一百多个基地，都在时刻通缉他。
所以哪怕陈凡把他给挤下来了暗榜前三，宙斯都没来华国挑衅陈凡。否则以他号称‘雷神’的火爆脾气，早就应该叫嚣灭掉陈凡了。
“除了陈北玄，还有什么值得日国自卫队出动呢？”萧部长摇摇头，命人拉出地图，指着四国岛的位置，对周围人道：
“之前朱雀从日国传来的消息，她和陈北玄两人隐藏身份，离开东京回九州岛去了。按照现在行程，差不多就到了四国地区。而这次出动的是第14旅团，唯一一个驻扎在四国岛的旅团。而朱雀现在一点消息也没有，必然是信号被屏蔽了。陈北玄前脚离开东京，后脚第14旅团就出动，你们说，时间有这么巧的是事情嘛？”
副部长们白虎玄武都面色凝重，点头赞同。
也只有这个道理才说的通，否则日国不会平白无故调动军队。现在是和平年代，一个旅团突然出动，得是何等惊天动地的大事？
“可是，日国为什么派出第14旅团呢？就为了陈北玄一个人？有点大题小做了吧。”白虎摸了摸脑袋，带着一丝不解道。
其他副部长也都微微皱眉。
“是我们小瞧了日国高层的决心。”萧部长摇了摇头。“东京铁塔一直都是日国的标志，它的倒下必然激怒了日国。在加上武道界战败，让日国高层更是恼火。朱雀曾说，三井雄曾经代表某些人警告过陈北玄。但陈北玄显然不听，于是日国的高层们就悍然出手了。”
“我的天，这可是一个满编制的旅团，整整4000人啊啊。日国下了血本了。”白虎砸舌道。
“当年青龙老大也就勉强对抗大半个团，不足一千人，就狼狈不堪，只能在外围牵制着打。陈北玄除了逃跑外，没别的方法了。”
“不过这样也好，打打陈北玄的锐气。让他不要以为胜了武宫弘一外就天下无敌，先不说神境，单单各个国家的军队就不是他能招惹的。”一位副部长接口道。
没有一个人认为陈凡能对抗第14旅团，最多逃跑掉。
一位近乎神境的强者想要逃跑，便是美军来了都留不下。
这也是现代国家为什么还放纵宗师们的原因。除了像陈凡这样，骑在日国脸上打脸，逼得日国高层不得不出手的情况，一般国家对宗师和暗榜强者们，都是睁一只眼闭一只眼的。
只有萧部长隐隐蹙起眉头。
萧部长对陈凡研究甚深，知道这个人的脾气，可是从来不知道退让的。萧部长心中隐隐有一个感觉，陈凡说不定真的会和军队硬干一场。
但那可是军队啊，便是神境也得退让三分。
陈北玄能打过吗？
不止是华国，俄罗斯、韩国、朝国、美国等等，一时之间，东亚各国的军队高层目光全部齐聚于此。地下世界许多消息灵通的大组织，同样接到消息后，疯狂的把注意力集中过来。
从宙斯之后，地球上已经十数年没爆发超级强者与军队的碰撞了。
当年宙斯也只是勉强从美军手中逃脱罢了，陈北玄的命运会怎样？虽然日国自卫队的战斗力不如美军，但当年追剿宙斯的美军也才一千多人，这里可是有4000人的整编旅团，还有超音速战机呢。
cia的地下论坛上面。
无数黑暗世界的强者们冒出头来，在论坛上踊跃发帖，甚至还有许多国家的情报部门成员混迹在其中。
“你们说，陈北玄能不能赢？”
有人发帖问道。
“不可能的，日国自卫队战力不弱的，更何况这是一个旅团。”楼下迅速有回帖。
“我猜陈北玄应该会和第14旅团纠缠一会，然后就迅速撤退。他如果跑的不够快不够果决的话，被战机追上，就危险了，估计要被撵入大海。”
另一个人猜测道。
下面回帖的人，也纷纷赞同前两楼的意见。尤其是许多出入在中东、北非地区的雇佣兵们，更是用自身的实例说明：
“前几年，我在阿富汗战场上面，亲眼看到一个s级超凡者，被美军的阿帕奇直升机扫成了马蜂窝。那个s级超凡者，可是在此之前，连续杀了七八十个美军的。最后把美军的直升机给惹来了。他还以为自己能硬扛直升机的机炮，简直扯淡。以为机炮的威力和手枪一样吗？”
“不错，日国装备的武装直升机，可不比美国差多少。我要是陈北玄的话，就乖乖溜走，或者混入城市中去。自卫队再强，还能冲进城市去抓人？到了城市里面，才是他这等强者发挥的地方。”有自以为聪明的人，开始帮陈凡出谋划策。
整个论坛，尽管所有人都在讨论这一战，但没有一个人对陈凡抱有信心。
自从火器大兴以来，超凡者与武者的实力屡屡被削弱。二战过后的六十年间，甚至连神境强者都隐遁世间，不敢冒头。尽管可能有种种原因，但现代军队和武器的可怕，应该是最重要的原因之一。
“如果陈北玄赢了怎么办？”
突然有个人弱弱的问道。
“开什么玩笑，陈北玄能赢，老子就从阿拉斯加的雪山上跳下去！”
“对，根本没可能的，神级强者来了，面对整编旅团和战斗机，都得退让三分。”
“贴主是萌新吧，怎么会问出这种幼稚的话？当年美军又不是没杀过神级强者的。在军队面前，他陈北玄又算的了什么？”
迅速一大堆人在帖子下面嘲笑着。
最后，还是洞察者出来，一锤定音：
“如果陈北玄赢了，他就是神话，当世神话！一个活生生站在我们面前的巅峰神级强者！”
论坛一片沉默。
尽管所有人都不相信陈凡会赢，但大部分的武者与超凡者们，心中却隐隐有个期盼。
黑暗世界躲在阳光之下太久了，被各个当世大国压的喘不过气来。cia明目张胆的公布通缉榜，但又有哪个暗榜强者敢杀入cia总部报复呢？
‘只是，希望太小了，近乎于渺茫啊。’
无数人长叹道。
这一刻，小小的日国四国岛地区，不知道集中了多少焦点，堪称万众瞩目。
而此时，陈凡却丝毫不知道那些，他背着手，一步步的向第14旅团走去。
浩荡的烟尘铺天盖地，第14旅团属于摩步团，基本上都开着装甲车、悍马。几百辆战车掀起的烟尘，几乎把天空都笼罩了。
在这些钢铁怪兽面前，陈凡仿佛一只蝼蚁一般。
五公里、四公里、三公里
越来越近了，近到陈凡已经可以看到对面士兵脸上的毛孔。而此时，几家ah-1眼镜蛇直升机率先扑来。这种美军在60年代研制的直升机，依旧具备超强的作战能力。它下面外挂着响尾蛇导弹、火箭炮以及m197机炮。
这种机炮使用脱壳穿甲弹头，可以轻易的击穿厚厚的装甲，号称坦克杀手。威力比起阻击枪、步枪来说，大何止百倍。别的不说，单单它的子弹，就比人的手掌还要长，是一般子弹的三四倍长度。巅峰宗师的全力一击都未必比它强。
若是宗师在这里，被它一颗子弹扫中，就要被拦腰打成两截。便是雷千绝那等横练宗师，都扛不住一枪。毕竟m197已经不属于机枪，而是机炮，类似于小口径大炮。
“嘭嘭嘭！”
隔着一公里，几架眼镜蛇直升机直接开火。他们仿佛早就知道了目标是谁，根本没有一丝废话。
高速射击的机炮，在空中拉出数百米长的火线，如同死神的镰刀般，从地面上掠过，一直向陈凡延伸而去。
任何石头、树木、栏杆，在这火光面前，都仿佛纸糊的般，迅速被摧毁的一干二净。而且不止一架直升机，七八架直升机同时开火，每一架都有两门机炮，天空之中顿时被十数道火光笼罩住，如同天罗地网。
在这粉碎一切的火光之下，陈凡终于动了。
他一跃而起，如同九天神龙般，在众人震撼的目光中，扶摇而上！
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第377章 硬撼军队（第三更，补11600票加更）

修成青帝长生体后，陈凡的跳跃能力何等强大。是普通人的数十倍都不止。他一跃而起，在所有人不敢置信的目光下，越升越高。
十米、二十米、三十最后到达了近百米高空。
“我的上帝啊。”
眼镜蛇直升机中的驾驶员，都忍不住长大嘴巴，愣愣的看向这个如同跳蚤般一跃百米高的怪物。上百米就是接近三十层楼高。你想想一个人能跳到三十层楼那么高，是什么概念。这虽然是有陈凡动用真元法力的缘故，但依旧让人不可思议。
前来围剿陈凡的第14旅团军人，虽然战前就接过上级通知。说这次对付的是一个超人般的存在，所以一旦发现目标，立刻开火，绝不手软。这些军人本来以为是小题大做，开玩笑的。但陈凡这一跃，彻底让所有人都大跌眼镜。
这真的是怪物，超人般的怪物！
百米高空。
这个高度，陈凡几乎与眼镜蛇直升机平行了。
在众人惊骇的目光中，陈凡竟然突兀的停滞在了虚空中，似脚底踩着无形的台阶般。然后他伸出一只洁白如玉的手掌，往虚空中遥遥一抓。
一道长达三米，通体黝黑，由合金打造而成的标枪诡异的出现在陈凡手中。
陈凡猛的擒住合金长枪，然后身体骤然拉成了弓箭的形状，如同满弓的怒弦，仿佛后羿射日般。充满了无穷的韵味之美。
虚空在这一刻都停止住了，所有人不由自主屏住呼吸。
“嘭！”
下一刻，陈凡投出了手中合金标枪。
一阵凄厉的破风声在天地间响彻。陈凡的力量何等强大，他全力投出的一击，足以击破音障，瞬间就进入了超音速，在空中拉起一道长长的白痕，如同贯日长虹一般。几乎弹指之后，就射入了一家眼镜蛇直升机之中。
足以扛得住子弹射击的厚厚铝合金装甲，以及比钢铁还要坚硬的防弹玻璃，在陈凡这超音速一击之下，瞬间如同纸糊般，被合金标枪轻易洞穿。
标枪瞬间穿过了驾驶员的身体，在他身上炸出一个巨大的空洞，然后贯入驾驶员身后的机舱中，最后穿越了发动机，从直升机背后射了出去。
“轰隆！”
一声巨大的爆炸声在空中传来。
几乎陈凡射出手中标枪的下一刻，那辆眼镜蛇直升机就被凌空射落，化作了一团火球。直升机上的七八名士兵，瞬间尸骨无存。
“怎么可能？”
无论是天空还是地面上，无数人的眼睛都要瞪出来了。
艾静琪等人更是捂住小嘴，不敢相信。之前陈凡大战赤瞳神时，她们躲在车厢中并没有亲眼看到陈凡大发神威，现在一见，顿时被震慑住了。那可是一辆武装直升机啊。让你拿枪扫射，你都未必能扫下来，却被陈凡轻易给打落，这简直像神话传说一样。
“这家伙是什么怪物啊，他的那一击，简直比肩扛式防空导弹还恐怖。”
无数人砸舌不以。
几架直升机更是如同被人一脚踹中屁股版，迅速向上拉升。他们原先以为陈凡只是一个人，又没携带防空导弹、火箭炮之类的，所以优哉游哉的悬浮在几十米的高度。
现在陈凡这一击，远隔一公里，都能击落直升机，他们哪还敢继续呆在这危险的低空，拼命向上拉升，想先脱离陈凡的射程。
但此时，陈凡又取出一根黝黑的合金标枪，再次射了出去。
“嘭！”
又一架武装直升飞机在空中化作了火球。
“开火，开火，阻止他，不能让他继续攻击下去！”
剩下几架直升机的驾驶员们疯狂的叫着，再这样下去，还没等到他们拉升到安全高度，就得被陈凡像打气球般，一个个击落了。
“嗖嗖嗖。”
一道道火箭炮从眼镜蛇直升机两旁的外挂武器架上射出，这些火箭炮的穿甲能力不强，但爆炸范围却非常大，每一道火箭炮一旦爆开，方圆十数米内的所有建筑和生命，都会迅速被炸成碎片。几乎一眨眼的时间内，就有数十跟火箭弹射出，如同一片剑雨般向陈凡笼罩而去。
这些火箭弹全部炸开，足以把上百米方圆全部笼罩住。
宗师在里面，绝对十死无生，便是神境强者，估计都要受重伤，甚至生死道消。
饱和攻击！
这正是现代军队最拿手的攻击。对于军队来说，宗师们的移动速度太快了，可能一秒就能闪到十米开外，陈凡更能短时间内突破音速。所以想凭瞄准打中他们是很难的。但军队根本不需要瞄准你，它的火力只要足够强大，就可以把整个范围内全部笼罩住。你无论往哪里跑，都跑不出这个范围。
“嘭！嘭！”
乘着直升机发射火箭弹的时候，陈凡再次擒出两根合金标枪，左右开弓，瞬间在空中拉出两道长长的白痕。这两道击破音障的标枪，就如同超音速导弹般，贯入直升机内部。
两家眼镜蛇直升机在空中顿时化作了火球。
从陈凡出手到现在，不过二十秒的时间内，就已经有四架直升机被陈凡打落。而跟着军队而来的第一波直升机，也才七八辆罢了。
陈凡一出手，相当于废掉第14旅团一半的空中力量。
不过这时，直升机们发射的火箭弹终于冲到了陈凡面前，然后轰然爆炸开来。
天空之中，仿佛瞬间亮起了数十朵璀璨的烟花般。整个方圆上百米的空域，全被澎湃的气浪、爆炸的力量、劲射的钢珠碎片笼罩住。
每一枚火箭弹中，都有着无数枚钢珠。这些钢珠被火药的力量爆炸开来，瞬间就化作子弹头。就仿佛一阵子弹雨般，是武装直升机用来对付地面步兵最犀利有效的杀招，不过现在被用来对付陈凡了。
“yes!”
无论是空中还是地面，都响起一片欢呼声。
被这么多枚火箭弹击中，在他们想来，陈凡再强大，也会被打成马蜂窝吧。剩余的三架直升机驾驶员，一边向上拉升，一边偷偷的摸着冷汗。
刚在他们真是在生死边缘走一回啊。
从来没想到，隔着一公里的距离，陈凡竟然能攻击到他们，而且攻击手段如此犀利，就像最恐怖的防空火炮般。要知道直升机一般都是用来做收尾的，像陈凡这种有能力攻击空中目标的，一般都是先让战斗机地毯式轰炸一番，然后再派直升机来。
“这群马鹿，回去之后，我一定要狠狠告到防卫省去，这何止是超人啊，简直比超人更妖孽。”在远处观战的第14旅团的旅团长田中正一狠狠的叫骂着。
他的旅团中直升机总共才几十架，一次折损了4架，怎么不让田中正一心痛。
“陈北玄就这样死了？”
在对面自卫队欢呼的时候，朱雀等人却心中一揪。
她们紧紧的看向空中爆起的巨大火团，拼命睁大眼，想要看穿火焰迷雾，看到里面的情况。虽然才见过几面，但无论是朱雀还是艾静琪等人，都完全不希望陈凡死去。
只是陈凡被这么多火箭弹击中，便是神仙来了也扛不住吧。
她们正想哀叹时。一道青色的人影嗖的从火焰中冲出，众人一震，连忙看去，就见到陈凡浑身笼罩在青色的光芒中，身体宛如半透明的青玉般，闪耀着琉璃的光彩，就像神话传说中的月光菩萨琉璃身。诸多钢珠、碎片打在青光上，虽然让青光颤动，剧烈摇晃，但终究没有击穿青光。
“他没死！”
“好厉害啊！”
“我刚才都担心死呢！”
艾静琪等人顿时发出一阵欢呼雀跃之声，每个人脸上都喜笑颜开。仿佛存活下来的不是陈凡，而是他们自己。便是朱雀也露出欣喜的笑容，暗暗松了口气。
而在对面自卫队中，所有人如同被掐住脖子的鸭子般，欢呼声戛然而止。而直升机的驾驶员们，更是眼都快瞪出来，一边狂叫着，一边然后就是疯狂拉着操纵杆，想要脱离陈凡的攻击范围。
“哼。”
陈凡脚踏虚空，如同踩着无形的台阶，连踏数十步，一边向前冲，一边手中由拉出一柄合金标枪，遥遥指着对面，就要扔出去。
这时，一声沉闷的巨响忽然传来。
陈凡身形忽的诡异的在空中一顿，就见他前方不远，有一道无形痕迹擦肩而过，射入了遥远的空中。然后尖锐的破空啸声才传来。
拿到无形痕迹，是炮弹划过空中留下的轨迹。
地面上的坦克们，终于开炮了。随着一声炮响，二三十道响声同时响起，一枚枚巨大的炮弹划过长空，托出长长的痕迹，这些炮弹的速度，可以达到每秒2000米，是音速的五六倍，肉眼几乎无法捕捉到。便是陈凡的速度都更不上它们。只能提前预判躲避。
还好足有几公里的距离，陈凡又在高速运动中，这些坦克炮想要打中陈凡，就像高射炮打蚊子般，非常困难，只能逼迫陈凡移动。但显然，在大炮的干扰下，陈凡是没法停下来去攻击那剩余的三架直升机了。
直升机的驾驶员们，刚松了一口气。
就见陈凡忽的身形一沉，落入了地面，然后脚狠狠踩在土地上，整个人猛的像前奔跑去，速度越来越亏啊，最后化作一道长长的青色光影，向着自卫队冲去。
他竟然要以一个人，正面冲击数千人的军队！
一骑当千！
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

# 第378章 破千军！（第四更，补11800票加更）

“开火开火，绝对不能让他冲进来。”
见到陈凡从天坠下，向自卫队冲击而来，站在前线的众多军官同时脸色狂变，连声叫着。他们都有相当的军事素养，从陈凡硬扛火箭炮就可以判断出，一旦被陈凡冲入他们的阵中，军队的火力覆盖优势将会荡然无存。
这就像古代步兵一旦被骑兵冲破阵营，就会陷入各自为战的境地，被骑兵一片片绞杀。
现代军队同样如此。他们在远距离的时候可以对陈凡进行火力覆盖，但被陈凡混入军阵中。那么所有人包括天上的众多飞机必然要投鼠忌器，很多大规模武器不可能在自己人的军阵中使用。否则那就不是炸陈凡，而是炸到自卫队的士兵了。
随着无线电命令下达。
顿时一阵噼里啪啦的枪炮声传来。站在前线的数百位士兵同时扣动手中的制式步枪。他们根本不需要瞄准，只要扣动扳机就行。
现代步枪的射程，足以达数公里开外，只不过那是无效射程，没法瞄准，有效射程才几百米。但现在数百杆步枪同时开枪，整个军阵前方宛如掀起了一片金属风暴，无数的子弹如狂风暴雨般汹涌而来。
若是陆天风那等宗师在，早在下一秒就会被射成马蜂窝。
便是雷千绝、武宫弘一遇见这样强大的火力，也得狼狈而逃，不敢靠近。只有赤瞳神那些鬼神可以多扛几下。只不过鬼神们虽然是魂魄，但它们的鬼神之躯想要发挥出威力来终究是实体，否则陈凡不可能靠破音障的一拳打爆它们。
子弹固然无法伤到纯粹的灵魂。但纯粹的灵魂也不具备多大杀伤力。左须神若纯粹凭借精神力杀人，估计杀数十上百个就心力枯竭了。
否则陈凡一个神念大范围攻击，就足以把这数千人全部击杀了。但以现在陈凡的神念修为，显然做不到这点，这种一念杀千人，至少得踏入神海境才能具备。
“嘭嘭嘭！”
无数道子弹搭在陈凡表面青色的光芒上。
青光剧烈颤动着，但始终没有破碎。青帝长生体是巅峰神体，五行仙宗的镇派绝学，它绝不是只靠肉身就包打天下。陈凡周身的护体真元之强大，丝毫不比肉身差多少。一般的步枪根本无法打穿。
三公里、两公里、一公里。
陈凡越奔越近，速度越来越快，身后拉出长长的光影，如同一道贯穿日月的虹芒般。
那些死命扣动扳机的自卫队士兵，见根本无法阻拦陈凡，顿时眼中流露出一丝丝绝望的神色。一旦被陈凡冲破军阵，那就完蛋了。
“哒哒哒！”
这时，架在悍马与装甲车之上的重机枪终于开始开火了。
这些重机枪的威力，远比普通步枪强得多，仅次于直升机上面的机炮，并且装备着穿甲弹头，威力巨大。足以轻易把一个人拦腰扫成两截，便是一位宗师，中了一枪，也瞬间就会受到重伤，战力全式。
数十道凄厉的火光，如同长长的火舌般向陈凡扫来。
这些m2式勃朗宁大口径重机枪一开火，就从四面八方封锁住了陈凡的所有去路。他们可能没法瞄准陈凡，但几十架重机枪完全可以构筑一条火力阻拦线，任何人想要越过这道阻拦线，都得付出代价。
“嘭！”
陈凡身形丝毫未停，硬生生撞入了火线之中。
他外表的护体真元和机枪子弹一碰撞，就猛的剧烈颤动，最后竟然硬生生被凭空打爆了。那些足以击穿钢板的机枪子弹，连陈凡的护体真元都承受不住。但还好，陈凡还有青帝长生体。重机枪子弹射在青帝长生体之上，发出清脆的金属碰撞的声音，如同雨打琵琶般，只能留下一道道白痕，却始终没法射入。
机枪子弹竟然无法射穿陈凡的身体？
见到这一幕的所有人，都目瞪口呆，如见鬼魅。
“我的上帝啊，这家伙的肉身，是坦克的主装甲做的吗？完全可以媲美一辆装甲车了。”有自卫队士兵不由自主的放下手中的步枪砸舌道。
周围人也心有余悸的点点头。
这可是m2勃朗宁重机枪啊，薄一点的钢板都能射穿，结果却没法穿透陈凡的身体。这不是金刚之身是什么。
有些人已经开始在怀疑，陈凡是不是传说中的护法神灵，金身罗汉。
人类怎么可能有这么强大的肉身？
不过那些机枪子弹虽然没法射穿陈凡，却把他打的身体剧烈颤动，连连向后退去。陈凡在左突又拦，死活冲不破这道火焰长线后。猛的爆喝一声，脚下一跺，身形瞬间击破了音障，冲破防御线，贯入自卫队的军阵。
“自由开火，装甲车，全部围过来，一定要拦住他！”
田中正一疯狂的拿着对讲机指挥着，双眼通红，如同拼命的赌徒般。
如果真被陈凡凿穿了他的阵势，那哪怕这里来的是几万人，都扛不住陈凡杀的。
十数辆装甲车与坦克，从四面八方向陈凡涌来。这些装甲车每一辆都有数十吨重，如同横冲直撞的猛犸巨象般，向陈凡冲击而来。若是一个**凡夫的普通人在这里，瞬间就会被撞成肉饼。
“嘭！”
陈凡一记掌刀，把七个持枪对他射击的自卫队士兵切成两截，然后又抓起一道风刃，瞬间掠过十几个士兵的身体。他举手投足之间，各种法术与气刀不要钱的放出去，周围上百米内顿时死伤一片，不过半分钟时间，就死了上百人。
见到这一幕的田中正一，睚眦欲裂，眼都喷射出火焰。
还好这时装甲车冲了上来。
轰隆隆的装甲车，开着上百码的速度，舍弃一切武器，就这样向陈凡撞来。这辆日国96式轮式装甲车，足有十五吨重，八个轮子，开足马力之后，便是一栋墙也可以硬生生撞过去。
面对这气势汹汹而来，足有十数吨重的装甲战车，陈凡脸色肃然，猛的一跺脚，轰然之间，一拳打出。
顿时天地色变！
空气仿佛都被这一拳给打爆般。
无数道气胎爆炸的声音在天地间响起，雷鸣炸响，陈凡这一拳，竟然硬生生撞在了轮式装甲车的前甲板上。
“轰！”
气势汹汹撞来，比一辆重型卡车还要恐怖的装甲战车，竟然在陈凡面前，诡异的静止了。就仿佛突然撞击在了一道无形的墙壁之上。而陈凡的身体纹丝不动，仿佛这十数吨重的冲击力，根本无法耐他何般。只有脚下嘭的爆起一道无形的波浪，如同地震了般。
而以陈凡拳头为中心，厚厚的甲板猛的爆裂开来，无数道裂痕如同蛛丝网般，向四面八方扩散开去，最后整个前装甲都被陈凡一拳洞穿。拳劲的余波瞬间传递开来，把整个装甲车内的士兵全部震死。最后甚至贯穿了整辆装甲车，把后门打出了一道空洞。
“我的天。”
见到这一幕的所有人都目瞪口呆。
陈凡一拳竟然打穿了一架装甲战车！
这仿佛神迹一般的事情在众人眼前显然，让他们不敢相信。一股无比敬畏之感在众多自卫队士兵心重升起。
‘我们到底是和什么样的恐怖存在战斗啊！’
他们心中颤栗着。
而陈凡此时已经舍弃了那辆装甲战车，继续向军阵内部冲去。他每一拳打出，都轻易能震死一片士兵。每一脚踢出，都有十数人死亡。尤其当他释放法术的时候，风刃拉出数十米长的血痕，到处都是残肢断腿。到了最后，陈凡干脆舍弃了各种武技、术法，纯粹凭借肉身撞了过去。
每一撞，都撞死一大片的士兵。
那些自卫队士兵手中的步枪，打在陈凡身上，如同给他挠痒痒般。只有那些装甲战车和坦克勉强能阻拦一下陈凡。可是再强大的装甲战车，也挡不住陈凡的一拳。
“哐当！”
陈凡凌空跃起，手中青木气兵暴涨，在空中拉出一道长长的青色刀痕。那青色刀芒如同璀璨的激光般，仿佛连天地都能劈开。
一辆装甲战车被陈凡猛的一刀拉过，陈凡身形丝毫未停，已经冲到了数十米开外，那辆装甲战车才从缓缓的从中间断为两截，连它的装甲道里面的座位，以及众多士兵，都被陈凡一刀两断。
神威至此，简直恐怖无边！
田中正一双手颤抖的持着对讲机，目光呆滞的看着这一切，周围无数道消息疯狂从各个军官那边传来，但田中正一却丝毫没有感受到般，只是嘴唇颤抖着：
“败了败了”
“这个人怎么这样强大，他还是人吗”
不止是田中正一，几乎所有人见证着这一幕的人，都瞠目结舌，如见神话。朱雀和艾静琪等人站在列车上，从远处眺望看去，就见到一道青色长虹，硬生生凿穿了整个阵势。
当陈凡猛的发现眼前再也没有一个士兵的时候，才恍然，他原来已经从头杀到尾，一个人冲破了整支第14旅团的军阵。
一人，破千军！
ps：第四更奉上，谢谢倾点天下盟主大大的打赏o(n_n)o(未完待续。)

# 第四天爆发完毕，明天继续，求月票啊！

乌拉，今天四更一万两千字已经爆发完毕，看的爽的小伙伴们求投月票啊，已经连续四天了，作者菌明天会继续爆发的，让我们战到地老天荒去吧！o(n_n)o(未完待续。)

# 第379章 军队溃败（第一更）

第14旅团拉出的阵势，足有数公里长。陈凡一个人就从头杀穿到尾，硬生生凿开了第14旅团的阵势。要知道现代军队和古代军队其实也没多大区别，最前线肯定是最强的，后面就是一些后勤装备和通信兵等。被陈凡冲到这里，简直如同切菜瓜般，一点反抗余地都没有。
“我的上帝啊！”
坐在三辆眼镜蛇直升机中的驾驶员见到这一幕，都情不自禁的松开了手中的驾驶杆，目瞪口呆的看着这一幕。
身在陆军中的自卫队士兵们可能不清楚，但他们在数百米高空，可以清晰的见证这一切。陈凡如同一道无坚不摧的青色神芒，而数千个自卫队士兵就像蚂蚁般，任这些蚂蚁疯狂涌来，想要阻拦陈凡，都被这道青色神芒似刀切黄油般，一划而过，瞬间凿穿。
这一切，让几位驾驶员忍不住想到日国古战国和华国古代，那些以一当千，一人破阵，马踏联营的万人敌猛将。
“万人敌，这是真正的以一敌万啊！”
小林泽野忍不住惊骇道。
他是整个第14旅团陆航大队的中佐，负责整个直升机大队，幸运的是之前他称作的那辆直升机，没被陈凡射落下来。
“长官，我们怎么办？”
旁边的驾驶员扭头叫道。
三辆直升机虽然已经升到了近千米的安全高度，但这个高度也让他们失去了攻击力。毕竟直升机主要靠机炮与外挂火箭弹和导弹攻击敌人。这个距离，机炮的威力也大幅度减弱，更别说瞄准高速移动的陈凡了。至于火箭弹陈凡混在自卫队里面，扔火箭弹是准备炸谁的？
“召唤空军，呼叫增援。我们现在正与一个前所未有的恐怖存在战斗，这场战争已经超乎了我们的想象之外。”小林泽野目光凝重，一字一句的说道。“单凭陆军，显然是没法对付这个怪物的。”
其他驾驶员、士兵也都连连点头。
他们是看出来了，失去空军的掩护后，第14旅团的众多陆上自卫队士兵，简直是在被陈凡屠杀般。根本一点还手余地都没有。这也是现代军队的悲哀之处，陆军的序列与战斗力，已经远远的排在空军和海军之后。
任何国家与军队，只要取得了制空权，就永远立在不败之地。
这也是美军傲视全球的原因。他们有最强大的空军。
而在在远处列车顶上，目睹这一幕的艾静琪等人，纷纷欢呼雀跃，激动的互相拥抱起来。在她们看来，陈凡就像传说中的孤单英雄一般，一个人完成了神话传说般的战斗。连数千名全副武装的士兵都拦不住他！
而朱雀在激动之后，稍微清醒过来。
作为华国特殊部门的超级战士，她是深刻知道，军队真正的强大之处在什么地方。在现代战争，陆军往往是作为扫尾的，真正的攻击主力是空军。
‘陈北玄击穿了第14旅团，自卫队的空军一定会出动吧。’朱雀暗暗想着，心中的惊骇依旧没法抹平。无论怎么说，陈凡的所作所为，都像传奇般。
日国的自卫队，虽然战斗力比较薄弱。远不如华国、俄国、法国、英国等军事大国强大，更不如雄霸全球的美国。但终究装备比较先进，在亚洲这一块也算的号。堂堂第14旅团，竟然被陈凡打成这样。简直不可思议。
朱雀隐约有一种感觉。
陈凡正在以一己之力，改写武者与现代国家之间的关系。
今日之战若传出去，必然要撼动整个地球与黑暗世界。所有国家的高层，都将闻陈北玄之名而动容。
‘只不过在此之前，他需要在空军的追杀下逃脱才行！’
朱雀心道。
凿穿了第14旅团的阵势后，陈凡再次回头，杀了个回马枪。
整个第14旅团，数千人的军队被他搅得狼狈不堪。依仗着青帝长生体的强大，陈凡硬扛着步枪子弹，只有坦克主炮、阻击枪、穿甲弹等武器能伤到他。可是这些武器，面对高速移动的陈凡，几乎完全没法瞄准。
一次、两次、三次。
当陈凡在第14旅团中杀了个七进七出的时候，死在他手下的自卫队士兵已经近千人了。整个第14旅团再也承受不住这样的打击，瞬间崩溃了。
无数日国自卫队士兵，把长枪抛到地上，驾驶着悍马，头也不回的狼狈而逃。那些装甲车们更是跑在最前方。
坐在指挥车里的田中正一面如死灰，他知道，无论接下来，陈凡是生是死。他注定要被钉在日**队的耻辱柱上，作为二战之后，第一支战败逃跑的自卫队大佐。
“赢了，我们赢了？”
看到第14旅团的官兵们狼奔猪突而去，众多华国与韩国的游客们纷纷发出震天的欢呼声。而任昊在一旁却看得目瞪口呆。
陈凡一次又一次刷新他的认识。
第一次见陈凡时，是在飞机上。任昊本以为，陈凡只是个长的帅气，家世不错，带着漂亮女朋友，还勾搭艾静琪的有钱富二代。
东京塔前，陈凡一人而来，让无数日国高层与东京地下社团老大们折腰那一幕，却镇住了任昊。让他怀疑，陈凡是不是什么华国顶级豪门的嫡子之类。从那时，任昊开始有一丝后悔。
列车上面，黑暗天幕降下，鬼神们指名道姓要找陈凡时，任昊出于对生命的恐惧，第一时刻出卖了陈凡。却没想到，陈凡却是个神仙般的人物，竟然有驱神御鬼之能。当时任昊肠子都悔青了。
而现在，目睹陈凡一骑当千，一人破阵之后，任昊反而释然了。
在这种神话传说般的存在眼中，可能他之前的所作所为都像小丑般，根本不入陈凡的眼。他的所有担惊受怕，只是自己在高估自己。
‘世间怎么有这样强大的存在？仿佛电影中的超级英雄般。我们到底是不是活在现实社会中？’
任昊心中忍不住升起深深的怀疑。
陈凡的所作所为，彻底碾碎了他三十余年来的所有认知。让他开始感觉，自己三十多年的努力上进，仿佛都像笑话一般。
“现代军队也不过如此。”
见第14旅团溃败后，陈凡就停了下来。他懒得去追杀这些丧失斗志的败将。“不过，这也是日国自卫队太弱的原因。自卫队终究不算真正的军队，受到二战战败国协议的约束，自卫队并没有装备真正强大的武器。相比起华、俄、英、法等真正大国，甚至美国，自卫队太弱了。”
陈凡暗中思量着。
很多时候，军队的战斗力差距并非在武器上，而是在战斗意志上面。如果是那些钢铁铸就的百战军队，绝不会死近千人就溃败。自卫队士兵更类似于公务员，早晚下班，拿薪水办事，怎么会为国家拼命呢？反正国家有驻日美军保护着，他们敲敲边鼓就行。
“呼呼。”
陈凡微微喘着粗气。
连续在数千人的军阵中杀个七进七出，以陈凡青帝长生体的强大，也忍不住有一丝力竭的感觉。毕竟他需要时刻高速移动，一旦停下来，直升机的机炮与坦克的火炮就会迅速瞄准他。
以他的肉身，暂时硬扛重机枪还可以，面对五六倍音速的重型炮弹就力有未逮了。
而且陈凡每时每刻都在施展武技，释放法术。青帝长生体终究不是真正的先天之体，做不到力量无穷无尽，永不枯竭。陈凡甚至能感到自己的庞大真元已经减了一半，看似表面无伤的肉身，内里也现出道道裂痕，毕竟那些子弹的威力不是白费的。
他前前后后恐怕中了数千枪，全靠肉身硬扛的。便是机器人也得被打爆了。青帝长生体能撑到现在，不愧是五行仙宗的神体，当然这也是因为他修为太弱的缘故。若是神体大成，便是原子弹打中都安然无恙。
“还好，击败第14旅团后，四国岛内就没有其他的军队了。日国的自卫队人数太少，这是大忌。否则要是像华国美国那样，调动一个集团军数万人来，便是让我杀，我都会杀到手软！”
陈凡长吐一口气，周身毛孔打开，疯狂的吞噬四面八方的元气，补充真元，修补肉身。
在众人眼中，周围树木上面闪耀出无数绿色光点，像萤火虫般向陈凡汇聚而去，到了最后，陈凡被包围在其中，如同一个巨大的绿色光罩般。
青帝长身体拥有超强的恢复能力，只要让陈凡修习一段时间，他还能再战。
只是这时，忽然有数道尖啸之声从高空传来。
“小心！”
朱雀见到这一幕，脸色一变，警告刚出口。
就见一道拉出长长尾烟的超音速巡航导弹，在空中划过一道白痕，迅速越过七八公里距离，雷霆万钧般向陈凡冲去。日国航空自卫队的f15超音速战斗机终于开始动手了。
它们于数公里之外，就雷达锁定到了陈凡，然后直接释放出超音速导弹。
这种导弹的威力，足以把一栋上百层高楼轻易拦腰炸成两截，范围足以笼罩方圆数十米，便是神境强者中了，十死无生。
在朱雀等人惊骇的目光中，导弹即将击中陈凡的那一刻，陈凡猛的睁开双眼，眼中青芒闪耀，他身形暴退，瞬间击破音障，闪到了数十米开外。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o

# 第380章 剑起！（第二更）

“轰隆隆！”
无比巨大的爆炸声在陈凡原先的位置响起，一朵由火焰组成的蘑菇云笼罩方圆数十米内。宏大的气浪向四面八方扩散开去。
陈凡全身闪耀在青光中，冲出爆炸范围，眼中寒芒四射的盯着空中那三辆f15战机。
刚才这几架战斗机是远在十公里之外释放的攻击，陈凡闭上眼恢复时，虽然把神念释放了出去，但他的神念最多也只能放到五公里，所以等捕捉到超音速导弹的时候，已经迟了，不得不在再最后关头，强行冲破音障，躲过导弹的爆炸核心。
刚才他只要有半分迟疑，就会被导弹击中。
哪怕是青帝长生体，硬撼这种威力恐怖的现代武器，恐怕也会被炸成重伤。
这类超音速导弹的速度可以达到两三倍音速，一秒就越过千米距离，陈凡五公里的神识探测范围，只能提前5秒预判到。不过他现在睁开眼睛，凭他的离火金瞳，便是黑夜之中，也可以看到数十公里外的物体，所以到不需要担心这些。
“他们离得太远了，这个距离，法术攻击不到。”
看着在七八公里之外高空游曳的三架f15战机，和在战场外虎视眈眈的几架眼镜蛇直升机，陈凡微微皱眉。
显然这三架战斗机，是看到他之前用合金标枪射落四架直升机的表现，所以坚决对不离他太近。现代空军最可怕的就是超视距战斗。
什么叫‘超视距’？
就是在十公里之外，你完全看不到的地方，直接用雷达锁定你，然后释放导弹。许多人被炸死前，甚至不知道攻击来自于哪里。而且根本没法反击。
陈凡现在也遇见这种问题。
无论是什么法术，风刃、火球、雷法等，或者是神通武道都很难攻击到十公里之外的生物。化境宗师最多内劲外放十丈而已。如武宫弘一当时也只能外放百米。十公里可是一万米，想要对一万米之外的物体攻击，便是神境恐怕也会绝望吧。
那几架战斗机显然也笃定陈凡打不到他们，只是在远距离慢慢游曳着，时刻用雷达锁定陈凡，准备瞄准射击。
“嗖！”
一道超音速导弹又被释放出来，不过十秒的距离，就瞬间越过万米高空，向陈凡位置射击而来。这一次陈凡提前预判，迅速闪到百米之外，躲过了导弹的攻击。
不过这种只能挨打不能还手，不是他陈北玄的风格。北玄仙尊纵横宇宙，什么时候遇过这种憋屈事情？
“可惜，我来日国前特地打造，储存在养剑葫中的合金标枪，只能威胁到三公里外的物体，十公里实在太远了。等标枪射过去，说不定都力竭了。”
陈凡眉头紧锁，心中快速盘算着。
他之前未雨绸缪，准备了一些合金标枪，就是针对日国自卫队来。但没想到日国会出动超音速战斗机，这种军国重器一出，便是神境都束手无策，只能爆头鼠窜挨打。
当年雷神宙斯就被是美军这样一路赶着，逃窜进了太平洋。
陈凡与宙斯不同，他要真想躲，有各种法术，比如隐身、地遁等等，可以轻易躲避雷达的扫描，这些战斗机拿他一点办法都没有。但陈凡的性格却不是这种只挨打不还手的人。
“这只是第一波，日国有几百架飞机，数十万的军队，如果我不能一次打疼日国的话，接下来自卫队可能会倾巢而出。甚至驻日美军都会动手。我必须给日国一个惨痛的教训！”
陈凡目光闪耀，心中暗暗下定决定。
他一边快速移动着，躲避战斗机的攻击，一边迅速四顾，看到一座小山时，顿时眼睛一亮，然后神念传音给朱雀。
“你立刻带这些游客厉害，直接回华国去，我把这些战机引开。”
陈凡的声音在朱雀脑海中响起。
陈凡也可以跑到这些游客身边，用他们做掩护，赌一下日国的军队敢不敢冒天下之大不韪对上百名游客动手。可是北玄仙尊岂是这种懦弱之人？而且他已经下定决心了，要给日国一个教训。
朱雀一愣，然后美眸深深的看了他一眼。
就在艾静琪等人不甘的呼叫中，强行带着这群游客离开。想来日国政府不会为难一群游客的，否则必然要激起华国和韩国的愤怒。
等游客走后，陈凡就猛的一折，向之前看到的那座山峰跑去。
他每一脚踩在大地之上，都能踩出一个巨大的脚印，如同轰隆的地震般。陈凡每一次身形闪动，都出现在十数米开外。从高空看去，就能见到一道青色光影在地面上高速奔驰着，时速可能达到数百公里每小时，比最快的布加迪威龙跑车还要快得多。
任何树木、沟壑、障碍物在陈凡面前，都是一跃而过的事情。
几乎几分钟后，陈凡就跑出了数十公里的距离。
“跑的真快啊。”
三架战斗机驾驶员微微赞叹，眼中却流露出猫捉老鼠的神情。
陈凡速度再快，怎么可能比得上超音速战机？f15的巡航速度，可是达到每小时上千公里以上的。
“嗖嗖！”
两道拖着长长尾烟的超音速导弹被释放出来，隔着数公里的距离就向陈凡射去。陈凡在奔跑过程中，耳朵一动，捕捉到了导弹的声音，然后身体的就猛的一跃而起，跳了上百米远，闪过了一道导弹的攻击。落地之后，身形再闪，瞬间击破音障，又冲到了数百米外，躲过了另外一道导弹攻击。
“嘭嘭。”
地面上几乎先后亮起了两朵巨大的火球。
澎湃的气浪和火焰，把方圆数十米内的所有物体都吞噬掉了。在地面上留下两个巨大的坑洞，如同陨石坑般。
还好这里是荒地，周围方圆数十公里都无人居住，否则自卫队绝对不敢这么肆无忌惮的释放火力。这也是现代国家忌惮宗师的原因。一旦在人口密集的城市之中，几乎所有的大规模武器就不敢使用了，否则那会造成恐怖的无辜人员伤亡。
“呼呼。”
再次强行肉身破音障后，陈凡的胸口剧烈喘息着。他之前击破第14旅团，就消耗甚大。还没来得及休息多久，就被三架超音速战机撵上了，让他不得不再高速移动。连续破音障，对他的**负荷太大了。
还好，目的地就在眼前。
陈凡看向前面不远处那座高大数百米的山峰，眼中闪耀寒芒。
他一脚踩出，瞬间越过数十米的距离，然后落下后身形再上，几乎不过十秒内，陈凡就登到了山顶。
到了山顶之后，陈凡停下脚步，放眼看去，整个平原都在他眼底。从这里一样望去，没有一点阻碍，整个方圆上百里的空域都被陈凡一眼望穿。
他甚至能看到极远处，一群密密麻麻的直升机在向这边扑来。那是第14旅团航空大队剩余的直升机，之前没来得及到场。
这些直升机既然来了，那么其他战斗机肯定也就离得不远了。到时候面对数十架超音速战机，便是陈凡也得狼狈而逃。
“跑了这么久，该给它们一点颜色看看了。”
陈凡冷冷一笑，冲腰间取出一个黄皮小葫芦。
这正是他从港岛得到的藏剑上人的养剑葫，小葫芦一出现，就悬浮在半空之中，仿佛它天生就应该浮在虚空中般。
陈凡面对养剑葫，微微闭上眼，双手环抱虚空。
“这家伙准备做什么？”
一位战机驾驶员都疑惑的看着陈凡。
之前陈凡一直在逃跑，现在却突兀的跑到一座山的山顶，还停了下来，这不是找炸吗？这么明显的目标，驾驶员们几乎闭着眼睛放导弹都能炸中。
“不管了，齐射一波，直接灭掉他！”
这支航空小队的队长冷哼一声，命令下达后，三架战斗机同时扣动扳机，三道超音速导弹，如同划破长天的利箭，带出长长的尾烟与白痕，迅速的向陈凡射去。
十公里的距离，在这些超音速的导弹面前，几乎只是几秒钟的事情。
九公里、八公里、七公里距离越来越近了。
几个自卫队驾驶员眼中，都闪耀出兴奋的光芒。在他们眼中，陈凡呆呆的站在那，仿佛忘记了躲避。若被这三枚导弹击中，便是哥斯拉怪兽估计都要当场身亡吧。
‘我们要建立前所未有的功勋，击杀打败第14旅团的怪物了。’
他们心中狂呼着，眼底全是胜利的喜悦。
在这些驾驶员们以为胜利就在眼前时，陈凡忽然睁开眼睛。
“轰隆！”
他眼中的青芒暴涨一丈长，庞大的神念在炼神诀的疯狂催动之下，瞬间笼罩住了方圆五公里，然后迅速燃烧，竟然突破了这个距离，把周围万米之内，以及三架超音速战机都全部罩在其中。
“剑起！”
随着陈凡爆喝一声，一缕金色的光芒嗖呼间从养剑葫中跃出，金光之中，隐约可以看到一道如同游鱼般闪耀的飞剑。
这飞剑一出，天地之间的风仿佛都停止了。
“去！”
陈凡捏动法诀，剑指天空，一口本命元气喷在飞剑上。
金色飞剑剧烈震动，猛的化作一道璀璨的金色光芒瞬间划破长空，如同一道天河般。在众人震撼的目光中，斩向那疯狂射来的超音速导弹与战斗机们。
“得道年来八百秋，不曾飞剑取人头！”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第381章 一剑横空（第三更，补12000票加更）

“那是什么？”
几个f15战斗机的驾驶员正疑惑着，他们离得太远，只能隐约看到陈凡的身影，但看不到他具体做什么。
然后就有一道飞剑从陈凡葫芦之中射出来。
这道闪耀着金芒的飞剑，是陈凡从养剑葫中唯一发现的一柄。传说千年前地仙藏剑上人有九口飞剑。祭起养剑葫时，九剑齐飞，无人可当。可惜那些飞剑似乎都消失了，只剩下这最后一柄，而且还属于飞剑元胚，没有祭炼完全。
不过这个时候，陈凡找不到能攻击十公里远的手段，只能依靠这柄飞剑了。
“嗖！”
飞剑射入夜空之中。
由于这柄飞剑只能临时驾驭，陈凡猛的一口本命元力喷在上面，让飞剑几乎如打鸡血般金光暴涨。而他自己却脸色蓦然苍白下来，气息急剧跌落。
本名元力是一个修仙者最重要的元气之一。不到拼命的时候不会动用，经常使用，会损耗到根基，导致以后无法突破到更高境界的。而且陈凡为了驾驭这把飞剑，还把神识强行催动，把那三架战斗机，和一些来的较快的直升机都圈入神念范围。
在神念的操纵之下，飞剑就可以在十公里之内，肆意斩敌。
宛如古代剑仙一般。
“去。”
随着陈凡一声令下，金虹就凭空爆起，斩破虚空，射入长空之中。
它瞬间划过三枚超音速导弹，在虚空中拉出一道长长的圆形剑痕。这道剑痕正好围绕陈凡所在的山峰形成一道防御型的剑环。从远处看，宛如山顶现出一道金色彩虹般。
“嘭嘭嘭！”
那三枚超音速巡航导弹，在距离陈凡五百米左右时，就被飞剑斩的凌空爆开，化作三团巨大的火球。-火球在空中翻滚着，肆意爆发着自己的热能与力量，但可惜距离陈凡太远，连他一丝衣角都吹不动。
“怎么可能！”
日国自卫队这些飞行员们，眼都快瞪了出来。
数倍音速的超音速导弹，竟然被什么东西凌空打爆了？这简直像神话一样。要知道，哪怕是美国最先进的防空武器，都未必能防得住超音速导弹。陈凡站在那，动都未动，三枚导弹就爆炸开来，这种手段，完全超乎自卫队成员的想象。
飞剑斩破导弹后，当空一绕，拉出一道长长的尾痕，就向三架f15战斗机冲去。它划破长空，剑芒璀璨，如同一道贯穿日月的长虹。
不止是几家战斗机的飞行员们，连从远处刚来的众多陆航大队的直升机里的士兵，都亲眼目睹到这道惊天动地的金虹。
“不好，它过来了。”
几个坐在后座的飞行员惊叫道。
而前座的驾驶员，则拼命的拉起机头，把飞机向上拉升，作出战术机动动作。f15是双座重型战斗机，一架飞机有两名驾驶员，前座负责开飞机，后座负责武力系统。
“快躲闪，快躲闪不，它速度太快了！”
后座飞行员疯狂指挥着，可惜已经来不及了，飞剑的速度何等之快，比普通的超音速导弹还要快的多。十公里的距离，几乎眨眼之间就闪过。
然后在两名战斗机成员绝望的目光中，金色长虹贯入了左边那家战斗机。金虹拉出尝尝的剑气，轻易的切开了f15战机的钛合金装甲，从前座钻入后座。两个驾驶员肉身几乎在第一时间就被剑气搅成肉末。最后从机尾处钻出。
“轰隆！”
一个火球凌空爆开。
所有人都不敢置信的看着这一幕。
一辆f15战斗机竟然被击毁了？这简直像神话传说一样。
自从美国麦克唐纳・道格拉斯公司在1976年研制出f15鹰式战斗机以来，这款战机在地球上空翱翔了数十年，远销许多美国的盟国，从来没有在被空战中击毁过。号称不落的战机！
现在，这个记录被陈凡破掉了。
“我的上帝，我们到底在于什么样的存在战斗。”
不少哪怕不信宗教的驾驶员们，都忍不住心中祷告着。陈凡展现出来的战斗力，一次比一次强大，到现在，简直宛如神话传说般。
而另外两架f15战机，则在疯狂机动的，想要拉高机头，进入更高的空间，躲避金虹。但飞剑击落了第一架战斗机之后，又当空拉出一个半圆，接着惯性，再次斩入第二架战斗机中。
“轰！”
又是一团火球爆开。
不到一秒后，第三团火球再在空中炸响。
三架f15战机，在十秒之内，尽数被击落！
陈凡一剑斩出，威力尽至如斯境界，简直让人可怖可惧！
“还不够。”
陈凡爆喝一声，脸色苍白，猛的再次催动剑诀。金色飞剑在空中长鸣着，发出一道清脆的震动声，然后凌空倒转，在空中转了个圈，然后向那些汹涌而来的直升机群冲去。
这数十架眼镜蛇直升机，除了三架之前存活下来的外，其他都是刚刚从驻地赶入战场来。第14旅团的旅团长田中正一，本以为凭七架直升机和他的士兵就足够了，没想到却被陈凡射落了四架，所以紧急从基地再次把所有直升机全调来。
“快开火，打那道金光！”
见到这一幕的直升机成员，全部脸色狂变，疯狂的叫嚣着。
无数道火光在空中炸响，拉出长长的火舌，机炮疯狂的开动着，想要阻拦住飞剑。可是飞剑的速度岂是他们能够想象的？几乎在机炮刚开火的那一刹那，飞剑就贯入了第一架眼镜蛇直升机之中。
“嘭！”
那家眼镜蛇直升机直接被凌空切成两段。
之后是第二架、第三架、第四架这些直升机拥挤在一起，正好被陈凡一剑贯入，穿了个饺子。
“砰砰砰砰！”
火球接连爆炸开来，漫天都是炫目璀璨的焰光。
这一剑的锋芒，接连斩落了十四架眼镜蛇直升机，才余力用尽。那十四架直升机之中的数十名士兵，几乎瞬间就被火焰吞噬，尸骨无存。那位小林泽野这次没有好运，也属于被击落的十四架之一。他临死前，眼中还带着不可思议的神色。
仿佛不相信陈凡竟然能攻击如此之远。
“快逃啊！”
几乎在这一剑斩完的时候，其他几十架直升机，如同被人一脚踹中屁股般，猛的一震，然后疯狂的调转机头，向远方狼狈逃去，根本不敢再回头看陈凡一眼。
“回来。”
这时，陈凡才召回金色飞剑。
金虹此时力量几乎耗尽，剑体表面只剩下微弱的金光，已经可以清楚看见里面那似剑飞剑、似梭非梭的剑身了。它摇摇晃晃的飞向陈凡。这时候只要有一架直升机开火，说不定就能用机炮打落这柄飞剑，可是那些直升机哪敢再回头？
陈凡一剑斩落三架f15战斗机，十四架眼镜蛇直升机，再加上他之前击落的四架，就是十七架！
第14旅团航空大队接近一半的家当，报销在他手中。谁还再敢上去拼命？
“噗。”
陈凡强忍着，把喉咙中的鲜血咽下。他本来如同青玉般闪耀着光芒的脸上，此时近乎苍白无血色。之前他本就几近于力竭，后来为了驾驭飞剑斩敌，强行燃烧神识，然后又喷出一口本命元气。
那口本命元气喷出，几乎伤到了陈凡的根本。
不过他负手站在那，身体依旧笔直如青松，黑衣在长风中猎猎作响，眼中战意熊熊燃烧。便是再来出几剑，陈凡都能负担的起。
北玄仙尊万战不败，一生受过不知道多少次重伤，从生死边缘走过。这点小伤对他算什么。
但那些直升机们，拿敢再回头挑衅这个恶魔。
不知有多少人最后遥遥望来，看着那个背手立在山巅，傲绝当世的身影，心中悠然升起一股莫名的神情：
“这个人，恐怕要成为一个神话传说了吧。”
一剑射九日，一击斩十七架飞机。
陈凡完成了一个世间无人完成的壮举。这么多人的死伤与飞机坠落，便是日国政府都要心痛万分与无比震撼。
而此时，日国防卫省的最高指挥中心内，正在一片喧嚣嘈杂中。从前线的各种各样情况都向这里汇聚而来。
“第14旅团包围了目标。”
“目标用未知手段击毁了四架眼镜蛇直升机。”
“目标冲向第14旅团，旅团长田中君命令开火。”
“目标击穿了整个第14旅团，旅团长向总部发来电报，他们阻拦不住了。”
“第14旅团溃败”
当这一连糟糕的消息传来的时候，日国的防卫大臣已经脸色沉下来，仿佛要滴出水来般。周围站立着的诸位将军们，都叉手躬立，大气都不敢出一个。
日国自卫队的实际掌控权，在防卫大臣手中，除了首相外，几乎没人能制约他。其他的将军，则类似于打工的，并没有多少发言权。
一直到三架f15战斗机加入战斗，把陈凡追的狼狈而逃时，防卫大臣的脸上才稍微缓和一点，周围的将军们也都喜笑颜开：
“那陈北玄终究是个凡人，他再强大能对抗空军？”
“才三架f15就把他撵成这样，我们日国可是有三百多架呢。”
“所以说，你们高看他了。陆军那群马鹿不是他对手，不代表我们空军也拿他没办法。”
陆自和空自的将军们正在互相吹嘘着，防卫大臣脸上也微微挤出一丝笑意时。
突然，一个情报员的声音传来。
“大臣，前线消息。目标突然以未知手段，击毁了三架f15战斗机，除此之外还有十四架眼镜蛇直升机也被摧毁。”
一瞬之间，整个指挥中心寂静无声。诸多将军们都呆立当场。
防卫大臣脸色铁青一片，宛如锅底。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四章o(n_n)o

# 第382章 东亚震动（第四更，补12200票加更）

“这怎么可能，它们是被什么击落的？难道有肩扛式防空导弹？但导弹再厉害也不至于击落三架f15啊，我们也没有接到任何武器从地下渠道进入日国的效果。况且他从哪里弄来那么大的导弹？？”
一位空自的将军面如黑锅的连连质问道。
f15整个日国都只有三百架，现在在这里就陨落了三架，还包括小半个第14旅团和陆航大队。这是任何人都无法承受的代价。单单似上千人的抚恤问题，就能让在座的诸位将军都非常头疼。更不用说要封住那么多人的嘴，更是难上加难。
“陈北玄有一个身份是华**方的少将，难道是华国资助他的？”另外一位陆军的将领疑问道。
没人回答他，大家都心知肚明。
一般肩扛式防空导弹，最多也就打落一两架直升机而已。这可是三架f15战斗机，想要击坠它们。必须要华国或美国最先进的防空武器，那些大多是导弹车、导弹箱、导弹基地等等。目标硕大，根本无法移动。
防卫大臣铁青着脸，死死盯着那个情报员。
情报员被他看的满头大汗，勉强挤出一丝笑容道：
“前线消息说，它们是被一道金光给击落的。那道金光是一种自动跟踪、自动追击的超音速武器，速度比一般导弹还要快。他们怀疑，这可能是华国神话传说中的飞剑！”
“飞剑？”
所有日国人都愣在当场。
这个名词对日国人并不陌生。日国人仰慕华国古代的文化，从唐朝时就有空空儿、聂隐娘等飞剑传说。吕祖更是号称朗吟飞过洞庭湖，飞剑千里外取人首级。
但这只是神话传说而已，不要说日国人，现在华国都没几个想象的。
便是武道宗师们，内劲外放十丈之外。修法真人，可以驾驭火焰雷霆，但面对飞剑这种传说的剑侠手段也会一脸懵懂。
毕竟想要动用飞剑，就必须先拥有强大的神魂。陈凡当时强行催动炼神诀，把神念的笼罩范围扩展到方圆十公里，才能驾驭飞剑，一剑斩落那三架超音速战机和十四架直升机。如果它们掏出陈凡的神识范围内，陈凡对它们也就无可奈何了。
但哪怕这样，飞剑对陈凡依旧有些勉强，只有到神海境才能如挥指臂。如果不是日国出动超音速战机，也不会逼出陈凡手中的飞剑。
“八格，飞剑都出来了，以为在拍电影吗？”
有一位陆自的将军痛骂着，上来就想抽情报员两嘴巴子。
但这时，突然又有人惊呼道：
“大臣，前线传来战况视频了。”
“什么，快打开让我看看？”防卫大臣眼中闪过一丝喜色，赶紧凑过去。周围的众多将军们，也都纷纷一拥而上，便是那位想打人的陆自将军，也都屁颠颠的跟上去。
视频很模糊，是在远处的直升机副座飞行员拍的。从远处看，只能看到一道模糊的金光闪过，然后三架f15战斗机就逐一凌空爆炸开来，化作了漫天火球。之后，那十四架武装直升机也没有跑掉，被金光一一穿过，似切菜瓜般，完全没有还手余地，最后全部划过火球。
“这”
见到这一幕，所有人都默然了。
尽管大家看不清楚那道金光是什么，但它显示出来的威能，远远超过了任何现代武器的灵活度。在空中自由加速、转弯、瞄准目标、干掉目标。这种性能，就像一枚随心所欲的超音速巡航导弹，指哪打哪，而且永不爆炸般。
现代科技，显然还没道这种程度。
说华国能开发出这种高科技，防卫大臣第一个不信。
“大臣，接下来怎么办”有空自的将领小声翼翼的问道。
连一个旅团加三架战斗机都没摆平陈凡。现在自卫队已经找不出什么底牌了。毕竟他们毕竟不是正规军队，无论是数量还是武器，主要负责岛内防御，如果是美军，早就派出大规模机群去追捕陈凡了。
“我立刻去向首相大人报告，在此之前，停止一切针对陈北玄的行动。”
国防大臣脸色变幻来变幻去，最后只能长出口气，无奈吩咐。
周围诸多将军闻言，脸上都不由现出一丝丝喜色。没谁想去再硬扛这个恐怖的怪物了。那些死伤的可都是他们的手下和装备啊。平时摔一架直升机都心疼的要死，现在一次就近二十架出去，将军们怎么能不心疼呢？
“哎。”
见到周围的将军一点斗志都没有，防卫大臣不由暗叹口气，心中却是惊骇万分。
无论是他，还是首相，以及日国的其他决策者们。都以为只要军队压上去，雷霆一击，轻易就可以碾碎陈凡，但谁都没想到，会是这种后果。
‘我们到底招惹了一个什么样的敌人啊。’
防卫大臣面沉如水，眼中流露出一丝悔恨。
此时，接到情报部门报告来消息的各国高层，已经彻底震撼住了。
他们从来没想到，一个人的武力竟然能强大到如此地步。可以正面硬撼一个旅团。而且打落那么多辆直升机与战斗机。这完全不像武者能做到的，便是机密资料中记载的那些神境，都未必能办到。
从今天开始，他们将目光投注向了陈北玄。
陈凡的大名，真正进入到世界各国领导人的眼中。
而在昆仑雪山中的秘密基地，萧部长从傍晚等到黑夜，连续不断的抽着烟，眼前的烟灰缸内已经有十七八个烟头在里面。
周围的副部长们也都面色凝重，没人敢在这时触碰部长的眉头。
“还没打探到四国岛那边的消息吗？”萧部长重新点燃一支烟，皱着眉头问道。
“那片区域被日国自卫队封锁住了，信号也被屏蔽，手机完全打不通，也不能上网。我们的情报部门成员一时无法介入，必须要等待时间才行。”负责情报的副部长无奈说着。
萧部长也只是随口一问，并没有准备得到消息。
他抽着烟，眉头锁的更紧。
萧部长不仅仅在担忧陈凡，更担心朱雀。朱雀毕竟是他从小看着长大的小孩，更是他一手带出来的。结果现在陷入日国自卫队的包围中，生死未卜。萧部长可不敢赌日国自卫队就一定会心慈手软。如果被日国方面发现朱雀的身份，那就麻烦大了。
对待情报人员，各国都是抓了就关起来，连审判都不需要。
这是一条大家都心知肚明的潜规则。
就在萧部长把那只烟抽到一半时，会议室大门突然被推开，冲进来一个满脸惊喜与骇然的年轻人。年轻人高叫着：
“部长，不得了了，日国那边传来最新消息，简直像大爆炸一样。”
“慌慌张张，成什么体统？”萧部长还未说话，旁边一位老城的副部长已经开口训斥道。
而萧部长显然没管这些，连忙急切的问道：“日国到底是什么消息？陈北玄与朱雀还好吗？他们没落入自卫队的手中，逃出来了？”
白虎和玄武，以及几位副部长也都竖起耳朵，目光看来。
在他们想来，一个满编旅团，高达四千个全副武装的军人。便是来三个青龙都未必能打过，陈凡与朱雀能逃出来就不错了。
“不是，陈北玄他不仅没跑，反而冲进了第14旅团，大开杀戒，一口气杀了近千人。整个第14旅团都崩溃了，被他一个人打败掉！”青年举着手中的传真，高叫道。
“什么？”
会场之内，所有人目瞪口呆。
白虎本来正翘着二郎腿，现在差点没椅子掀翻掉。玄武则在闭目眼神，闻言也猛的展开如电双眼。几位副部长更是呆若木鸡，不敢置信。
萧部长愣在那，任手头上的烟灰越积越多，他仿佛都没感受到般，只是默默的自言自语着：
“赢了赢了但这怎么可能？那可是第14旅团啊。陈北玄哪怕突破入神境，都不应该有这么强的。”
“小高，你是不是在胡说八道，这简直像天方夜谭般。”
老成副部长猛拍桌子，训斥道：“和军队作战，我们又不是没研究过。但军队的火力太强大了，连青龙都没法靠肉身顶着步枪子弹往前冲，而重机枪更有威胁到他生命的力量。所以青龙只能在军队外围游曳牵制着。无法突破军队的火力。这还仅仅是一个团上千人。陈北玄可是面对一个旅足足四千人啊。”
其他人也都纷纷点头，用狐疑的目光看向小高。
小高被人质疑，只能大声叫道：“这都是传真上面说的，来自日国最高指挥中心的消息。陈北玄一个人冲阵，直接击垮了第14旅团。据说无论是步枪子弹还是重机枪打在他身上，都没用，根本伤不到他。他的肉身仿佛钢铁铸造的。”
“而且”小高说到这，顿了顿。
“而且什么？”其他人顾不得心中惊骇，连忙问道。
“据说除了第14旅团，日国航空自卫队的三架f15战斗机和陆航的17架眼镜蛇直升机，也被陈北玄打落了。”小高吞吞吐吐的说着。
此话一出，全场骇然，众人面面相觑，都能看到对方脸上的惊容。
今日一战传出，东亚各国为之震动！
ps：第四更奉上。(未完待续。)

# 第五天爆发，继续求月票，明天再战

四更一万两千字奉上，作者菌明天继续爆发，尽管越来越艰难了，但我不想放弃啊，求小伙伴们月票支持o(n_n)o

# 第383章 一战封神（第一更）

陈凡与自卫队的一战，余波才刚刚开始向外面扩散。
尽管日国高层与自卫队军方拼命掩盖事情的真相，但对各个大国来说，想要弄到第一手的情报并非难事。尤其是美国。毕竟美国有军队直接驻扎在日国，是日国实质上的主子加太上皇。
但知道真相之后，许多国家高层都失声了。
这场战争之中，陈凡展现出来的力量太恐怖了。步枪、重机枪对他几近于无效。坦克、大炮与各种榴弹炮根本无法瞄准他。武装直升机在他面前就如同一个靶子般。尤其最后那惊天动地的一剑。一剑斩落了三枚超音速导弹、三架f15战斗机、十四架眼镜蛇直升机。
那一剑的锋芒几乎遮盖了整场战争。
能够拿到第一手战况视频的大**方，都在疯狂的研究着，大家对那道金光无比忌惮，纷纷判断，如果下次再围剿陈北玄，必须让飞机在十公里之外，并且远距离用导弹覆盖。但这又涉及到陈凡的移动速度太快，一般的导弹根本无法击中他。
“使用大规模火箭炮集群，从远处覆盖。或者是直接投放云爆弹乃至中子弹，把方圆数公里的范围全部笼罩住，让他逃无可逃。”
这是俄国北方军区会议上，一位陆军中将提出的理论。
一枚云爆弹足以覆盖数百米范围，并且还可以由单兵火箭筒发射，至于中子弹更可怕，那是核武的小型化，足以杀死方圆数公里内的生命。
这样大范围覆盖的武器，确实可以针对陈凡。但当今世界上，能够拿出云爆弹、中子弹和大规模火炮火箭炮集群的，基本上也只有华国、俄国、美国等寥寥几个国家，最多再加上英法。其他的国家根本无法做到。
“对付这样的存在，要么使用电磁炮、激光武器等精准毁灭武器，激光武器的速度是他绝对没法逃脱的。否则就只能投放核武或大规模炸弹，直接大范围毁灭。”
美国参谋长联席会议，有美国准将提议使用激光武器。
不少将军都连连点头。
美国与其他国家不同，他们的军事科技一直走在世界的前沿，对激光武器、电磁炮等研究非常深，只不过还没有成型，无法大范围推广到各个军队中，但如果作为小规模斩首的话，还是可以使用的。
激光武器是使用激光，速度近乎光速，任何人都无法躲避，只不过现在的问题是，激光武器的功率，能否杀死陈北玄？
而华国则更关注陈凡那照耀天地的一剑。
“据说是飞剑，但我们从来没见过。”
“从这一剑看，它就相当于一枚近距离无比灵活的超音速导弹，任何飞机，哪怕是美国的f22隐形战斗机，在这个距离内也无法躲避。因为它不是靠雷达瞄准的。”
“值得庆幸的是，从日国透露来的视频分析，陈北玄应该没有放出第二剑的能力，这显然是他压箱底的手段，否则他不会在最后危急关头才使用出来。”
华**方参谋部上，几位年轻的参谋们在激烈的讨论着。
而众多将星璀璨的首长们则都眉头紧锁，陈凡展现出来的实力，实在是可怖可惧。远远超出了宗师级强者的极限，到达了一个可以硬撼军队的层次。
更让人头疼的事情，他还是华国人，常年居住在华国。
尽管陈北玄与华**方一直友好，还是苍龙特战队的少将。但是这种超级强者太难控制了，谁知道哪天有人惹他不开心，他就要爆发出来？不过无论如何，华国多出这样一位强者，对华国来说，都是大喜事。
毕竟这些年，华国被美国压惨了。尤其美国新上任的黑人总统，要推行‘重返亚洲’计划，宣称要把百分之六十的航母调到太平洋来。这对华**方的压力，将是空前巨大。此时能够有陈北玄这样的存在，就像一柄绝世神兵般，尽管你知道它非常锋利，可能割伤自己，但还是忍不住使用。
“一个陈北玄，抵得上一个甲种师！”
有将军一锤定音道。
众人纷纷用隐晦的嫉妒目光扫向李牧臣。李牧臣坐在那里，满脸严肃，但肚子里面已经笑翻天了。
从一开始，就是他力排众议任命陈凡当任苍龙总教官，也是他面对特殊部门的压力时，屡次顶了回去。他尽管是堂堂上将，大军区首长，也有些扛不住了。
但现在，陈凡一剑光寒十九州，震动世界。
谁还敢说他李牧臣是胡闹？在庇护一个杀人狂魔？别人只会盛赞他李牧臣有眼光，为国家发掘了一位超级强者。像陈北玄这样的存在，哪怕不动用，外国各大势力都会投鼠忌器，不敢轻易动手。这就是最大的价值。
连总部的几位大首长，都挨个找李牧臣谈话，话里话外暗示，要好好笼络住陈北玄，让他知道。华**方是在一直支持他的，华国是他坚强的后盾。
毕竟，现在谁都不敢保证，美国的cia和俄国的克格勃们是不是在偷偷计划拉拢陈凡，毕竟对这样的超级强者，拉拢他的价值明显比毁灭他要重得多。
如果说大国们是在讨论怎么击败拉拢陈凡的话。
那么小国们就有些惶恐了。他们的主要武器就是坦克、飞机、大炮。这些常规武器显然对陈凡效果不大。有些国家甚至连日国的一个旅团都未必能打过。面对陈凡，几乎是不设防的。
不过这些国家们也并不是太担心，毕竟世界的秩序一直是由美国为首的西方国家维持的。美国的航母在七海之上航行，美国的军事基地遍布全世界，美国指哪打哪。陈凡如果胆敢肆意攻击其他国家的话，作为世界警察，美国必然要出手。
只是这些消息，基本上都局限在各国最高层与军方中。
毕竟日国根本没脸宣称出去，它的一个旅团败给了一个人，这让它怎么说出去。所以对于世界上大部分普通人和上层社会来说，太阳依旧在照常升起。他们根本不知道，在世界的某个角落，刚结束一场惊天动地的战斗。
可是对黑暗世界来说，这简直是一枚彻头彻尾的超级炸弹。
“陈北玄赢了！”
“陈北玄击溃了日国第14旅团。”
“陈北玄一剑斩落了十七架飞机。”
当一个个重磅炸弹，被前线的情报人员发来时，整个论坛都一片寂静。所有人呆立当场，一个字都说不出来。
军队！
那可是军队啊！
是这个星辰之上最强大的武力。
哪怕是暗榜最巅峰的强者，当年也被美军追的上天入地逃窜。陈凡却能以一敌千，一个人冲破千军，斩落超音速战机，这是何等恐怖的存在？
这代表着，当今世界上，恐怕除了几个大国和军事强国外，其他国家几乎奈何不了陈凡。陈凡只要不去招惹那几个掌控核武的大国，整个地球都任他纵横来去，肆意妄为。
“我们也许从一开始，就低估陈北玄了！！！”
一个帖子突兀的出现在论坛上。
后面跟着三个巨大的感叹号。
然后其他人，仿佛被激活了般，也纷纷回过神来，顿时整个cia的论坛差点被刷爆了。无数的帖子疯狂的刷新出来。上面的标题一个比一个刺激，感叹号一个比一个多。
“我的上帝，这绝对是我一生以来见过最重大的事情，我们在见证历史！”
“连军队都不是陈北玄的对手，还有谁能打过他？”
“黑暗世界要崛起了，这就是号角。”
“陈北玄，无敌无敌无敌！！！！”
一个又一个帖子在疯狂刷新着，无数个刚刚接到消息的地下世界成员，则从四面八方向论坛涌来。这个cia平时涌来发布黑暗世界消息的论坛，差点被挤爆了。
逼得cia的网络专家们，赶紧升级论坛配置。
除了众多感慨外，还有人在疯狂的讨论着。
“陈北玄是神级强者吗？之前很多人说他不是，因为他不具备神级强者的某些特征，可是现在怎么看？便是一般的神级强者，都未必能击败一个旅团数千人正规军吧。”
有人疑问道。
“还有陈北玄那最后一击，我的天，太恐怖了。一剑斩落十七架战斗机，连超音速导弹都被斩爆了，这世间谁能挡他一剑？”
另一个人接着问道。
后面的人也疯狂发帖疑问。
大家对这一战的详细细节了解不多，所以大多是问的，能回答的寥寥无几。
“陈北玄那一剑，根据我在某情报部门的朋友分析，明显需要时间准备，而且不是轻易就使出来，必然有后遗症。”
“但无论如何，陈北玄都对得起他暗榜巅峰的身份与实力。”
论坛大佬洞察者出来解释道。
“洞察者老大，你说雷神宙斯，和暗榜其他两位巨头，能否打的过陈北玄呢？他是不是神级强者呢？”
有人赶紧在下面问道。
别的人也都屏住呼吸，看着洞察者。
洞察者历来的分析无比精准，很多人怀疑他是一个跨国黑暗势力头目，或某个大国情报部门主管。他在论坛上已经具备了一言九鼎的权威。
“这个不好说，与军队作战和个人打斗是两个概念，比如说在个人打斗中，陈北玄是绝对没时间蓄力发出那最后一剑的。无论是宙斯还是其他强者，都绝不会给他时间去准备。”
“但是，凭借这一战，陈北玄就是当之无愧的现在黑暗世界第一人。”
“他是不是神级强者已经不重要了。”
“因为他已经是神话！”
洞察者此言一出，论坛上所有人眼前，仿佛都浮现出一个冉冉升起的神明。
陈凡凭此战，一战封神！
成为神话。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，爆发开始o(n_n)o(未完待续。)

# 第384章 当世神话（第二更）

何谓神话？
在第二次世界大战前，当时各大神级强者活跃在东西方。无论是哪个国家，都有神级强者的传说。他们纵横地球，睥睨国度，更可以硬撼近代军队，操纵一**政，废立帝王。平淡无奇的史书背后，是这些神级强者的身影。许多历史转折的大事，都有神级强者参与。
直到美国在广岛长崎投入两枚原子弹，拉开了核武的时代，宣告着任何强者都必须在核武面前低头，从此地球转入超级大国的手中。
神级强者们再强大，也不得不在超级大国面前黯然失色，最终隐遁。无论是东方还是西方，再也不曾听闻过有哪些神级强者公开现身过。但哪怕这样，这数十年来，各大事件背后，总有他们的一鳞半爪。如同神龙般，隐于云雾之中，只能惊鸿一瞥，直到近二三十年，才越来越少。
对于黑暗世界的各大组织与超能者来说，神级强者就是神话。
许多新生代的超凡者与武者们，甚至在公开怀疑，神级强者是否存在。他们认为暗榜之巅的三位巨头，已经代表着黑暗世界最强大的武力。没有谁能超越雷神宙斯等三位暗榜巨头。
但陈凡的出现，彻底打破了所有人的幻想。
一个人弹指连杀四位宗师，灭杀半步神境的日国剑圣武宫弘一，击溃数千人的第14旅团，一剑斩落十七架飞机。
此时，黑暗世界的人们才发现，原来个人也能够掌控如此强大的力量，正面硬撼现代军队，甚至战而胜之。
哪怕陈凡击败的只是一个旅团，而且还是以战力极弱闻名的日国自卫队，甚至算不上真正的军队。连那几架f15都是美国卖给日国的阉割版。
但这一战，依旧震动了整个世界。所有地下强者无不侧目撼动。
“这就是神话，真正的神话，传说中神级强者的神话。”
“数十年过去了，我们已经不知道神级强者有多强大，能否对抗现代军队？但如果有神级强者存在，那就是陈北玄！”
“他就是神级强者，他就是一个活生生在我们眼前的，当世神话！”
洞察者的话，几乎以光速传遍了整个论坛，然后迅速进入各大黑暗势力与强者的耳中。
洪门会长得到信息后，枯坐在那整整三个小时，一言不发，最后咬了咬牙，起身向洪门最核心的秘密基地走去。那里是整个洪门的禁区，只有历代会长可以进入，任何巨头都不敢擅自入内。因为里面有着整个洪门最大的秘密与依仗。
三星李家在从韩国核心处接到消息后，紧急召开会议。会议上面，有高层提议，杀掉李赫奎，三星出面，向陈北玄赔罪，但被李家当代家主否决了。那位高层破门而出，走前扬言，李家一定会为自己的傲慢付出代价。据参加会议的人说，李家家主气的面色铁青，却无可奈何。
龙堂、四方楼、绯红之翼等各大超级势力，纷纷召集巨头协商，最终决定，把陈北玄的危险等级调整为sss级，意味着一旦招惹，将会危急整个组织，属于绝对不能触碰的。
除了当世几个手持核武的大国，还能稳坐钓鱼台外。其他的中型国家和跨国组织，都或多或少的表露出自己的忧虑。艾德公司更是急的跳了脚，据说董事长亲自从欧洲飞去华国，要面见陈北玄。
而此时，在日国内部，已经掀起渲染大波。
日国，东京郊外的一处豪华庄园中。
整个三井家的仆人们，此时大气都不敢出一个，纷纷低着头，互相见了只敢眼神交流。连走路都是垫着脚尖的。自从家主得到消息后，就气的把整个主屋都砸了，据说差点心脏病发作，吓得家族赶紧找来东京最好的心血管科专家，在旁边时刻看护着。
主屋内，三井家族的众人一言不发，满场死寂。
原先无比怒火的三井一夫，这时也躺在床上，面沉如水，不知在想什么。三井财阀这一代掌门人三井雄站在下面，犹豫了片刻，最终还是道：
“家主大人，陈北玄应该不知道是我们在背后，他要找也只会找首相他们。”
三井雄一边说着，一边强压心中的惊骇。
他还没有忘记，当自己得知陈凡击败第14旅团那一刻，整个人是何等震惊。那种震撼，是他这辈子都没有的，哪怕十年前他被家族高层挑选为财阀掌门人时，都没有这样的惊讶。
那可是第14旅团啊！那可是f15战斗机。
一个人怎么会强大到如此地步？便是左须神社、黑木神社那些鬼神，都没有这般恐怖的力量。英龙华、武宫弘一等号称剑圣，但在三井雄看来，在军队面前也只是螳臂当车。
所以当三井一夫透露出，日国高层已经派出军队时，三井雄只是在心中为陈凡惋惜。叹息他太不懂实务，如果早听他的话离开日国，就不会有陨落之灾。
可没想到现在是日国输了，那问题就来了。
陈凡这一战，就好像一巴掌甩在了日国政府脸上，把日国高层抽的满地找牙，沦为世界各国的笑柄。日国高层必然要恼羞成怒。
但连第14旅团都不是陈北玄对手，还准备调谁去？第1第2师团吗？先不说抽调大规模师团带来的社会震荡。陈北玄又不是傻子，他随便一躲，往各大城市里面一猫，日国高层就得傻眼了。
现在需要担心的不是陈北玄，还是日国高层。
以陈北玄睚眦必报的性格，他会忍受被人这样平白围攻的这口恶气？
三井雄已经能想到，现在千代田区永田町二丁目3番1号的首相官邸，是何等戒备森严。尊贵的首相大人是如何一日三惊。据说日国最精锐的特种部队已经进驻首相官邸。甚至首相开始派特使去联络驻日美军了。
不过这些都与三井家无关，毕竟出面的不是三井家。
“但问题是，我们确实出力了。这次首相本来准备睁一只眼闭一只眼，但是我们几大财阀，与自民党内的大佬，要求他一定派出军队，围剿陈北玄，以震慑那些肆无忌惮的强者们。”
躺在上首的三井一夫苦笑一声。
“什么？”
以三井雄为首的三井家高层，全部震惊了。
他们没想到，第14旅团出兵背后，竟然是几大财阀在出力，而且看起来三井家似乎是主导。
日国是财阀政治，主导日国高层的力量，主要来自几大财阀和政治世家们。如果得不到财阀的支持，哪怕是首相也干不长久。
“现在只能祈祷，陈北玄不知道这消息，直接找上首相官邸去，把矛盾彻底扩大化。只有这样，才能激怒美国，逼得驻日美军出手。可惜，美军若一出手，我们数十年来争取的日国独立自主权利，将会大幅度削弱，甚至功亏一篑。”
三井一夫长叹道。
此时这位三井家族的家主，日国最有权势的老者之一，面容显得比之前衰老许多。这一次判断失误，对他的威信打击太大了，三井一夫甚至能感应到，在下面躬身而立的三井雄等人，眼中跃跃欲试的野心。
这些还不是让三井一夫真正担忧的。他可是知道，有一个人是非常清楚三井家在此次事件中作用。那就是紫姬。
如果陈北玄找上紫姬，最终紫姬说出来的话，那后果三井一夫不敢想象。
‘难道我真的错了？’
三井一夫抬头，眼中满是不甘。‘这颗星辰，是由我们这些政治家和财阀首脑掌控的，数十年来，哪怕是神境强者也得屈居在我们之下。这是铁律，这是真理。\'
‘可是，怎么会冒出一个陈北玄来’三井一夫想破头，都想不透。
陈凡的出现，不止颠覆了他，而且颠覆了地球上许多大家族与国家的首脑们。让他们真正感受到了威胁，那种生死被人操控在手的威胁。
不知道多少人，把陈凡视为眼中钉肉中刺，恨不得杀之而后快。
而此时，陈凡却已经赶到了九州岛。
九州岛内，福冈市郊区的雪代家。陈凡那一战刚刚结束，消息还没传开。
雪代沙面无表情的看着眼前妖娆妩媚，身材火爆，如同祸水一般的紫发美妇。她的目光冰冷寒彻，如同北地的寒风：
“紫姬，你竟然胆敢背叛主人？”
在雪代沙周围，站满了穿着黑色紧身衣，持着长刀架在她脖子上的忍者。这些来自紫藤忍族的忍者们，在雪代沙还没反应过来前，就突然翻脸，掌控住了整个雪代家的局势，连雪代沙也一起制住。
当雪代沙看到紫姬时，心中的震撼万分吃惊。
她完全没想到，紫姬竟敢背叛陈凡，尤其是在陈凡击败武宫弘一，威震日国的时候。
“哼，陈北玄已经大难临头了。他坏了我国高层的忌讳，这一次，几乎是所有财阀首脑和政党高层一起出手，要灭掉他。”紫姬挑了挑狭长妖媚的眼角道。
“但你要知道，主人是东亚第一强者，谁能对付得了他？”雪代沙傲然道。
“呵呵，一般的武者确实不是陈北玄对手，甚至四大鬼神联手都被陈北玄一一击破，但假如是军队呢？”紫姬似笑非笑着说着。
她在雪代沙逐渐震撼的目光中，烈焰红唇吐出一句话：
“在我来之前，他已经被四国岛的第14旅团包围了。你以为他还能逃出来？”
雪代沙闻言，瞬间脸色惨白似雪，无一丝血色。
一双美眸中只剩下深深的绝望。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第385章 紫姬的惊骇（第三更，补12400票加更）

身为雪代家的家主，雪代沙自然清楚自卫队一个旅团的战斗力，尤其四国岛就在九州岛旁边，第14旅团是离福冈市最近的自卫队之一。雪代沙还曾经随她爷爷，一起宴请过几个旅团的大佐。
这样一支装备了先进的武器，由数千人组成的旅团出手，陈凡再强大，估计只能狼狈而逃，甚至当场战死。
毕竟再强大的武者，也没法对抗军队。
这是黑暗世界数十年来的铁则。
“小丫头，我不会杀了你。不少大财阀的首领，他们最喜欢你这样有着高贵身份，身体无比细嫩，年龄又小的女孩。”紫姬伸出，轻轻抚摸雪代沙如同冰雪般的脸蛋，眼中闪过一丝嫉妒。
紫姬无论修为再高，终究已经四十多岁了，皮肤没法再像少女般紧绷有光泽。尤其雪代沙曾在陈凡的青龙大阵中待过，那几天吃的是灵草，喝的是灵泉，肌肤比一般少女都更加细嫩，宛如一个白雪堆成的瓷娃娃般。
面对紫姬的手，雪代沙娇躯微微一颤，面色不动的说道：“主人不会放过你的。”
“哼哼，陈北玄太狂妄，他以为击败了武宫弘一，我们日国就拿他没办法吗？不说伊势大神宫内的那位大人，单单是军队，就足以扫平他。现在陈北玄哪怕闯出包围圈，也不知道往哪个地方逃去呢？”紫姬冷哼一声，妖媚笑道。
她是个纯粹的日国女子，一样依附于强者。
所以紫藤忍族为左须神社效力上百年，她一见左须神不妙，立刻就护住雪代沙转投入陈凡的麾下。在三井财阀等日国高层表露出决心后，她又立刻背叛了陈凡。
也正是依靠这份见风使舵的能耐，紫藤忍族才能一直存活下来。毕竟无论相比起日国政府、各大财阀还是左须神社，紫藤忍族都太弱了。
正在雪代沙一颗心如坠深渊，紫姬兴高采烈时，一个淡淡的声音突然出现在她们耳边：
“你在说我吗？”
这声音一出，紫姬就如同被踩了尾巴的猫咪，炸毛了。她猛的一跃而起，转过头去，一见来人，美丽的俏脸上顿时满是无比惊骇的神情：
“陈北玄？你怎么在这里？”
“主人！”雪代沙也惊喜的叫着。
周围持刀的忍者们都如临大敌，目光震撼的看向这个突兀出现在室内的青年。
整个雪代家被紫藤忍族包围的水泄不通，这间屋子里里外外更是布满紫藤忍族的人，便是一只苍蝇都飞不进来。陈凡却诡异的在屋内现身，宛如凭空出现般，怎能不让他们心中震撼。
“哐当哐当。”
一片拔刀声，诸多忍者持着武士刀，死死盯着陈凡。
陈凡却如同闲庭信步般，丝毫没在意这些持刀忍者们，而是悠然的走过来道：“我为什么不能在这里？”
“哦，你是说第14旅团？此时我应该被他们包围才对。”陈凡这时似才反应过来，似笑非笑的扫了紫姬一眼。“如果我告诉你，第14旅团已经被我击败了，你会怎么想？”
“这怎么可能？”不止是紫姬，连雪代沙都惊呼出来。
众人都用极度震撼的目光望着陈凡。
那可是一个整编旅团，整整四千人的军队啊。如果和他们正面作战，便是整个紫藤忍族也会被轻易踏灭掉。军队的火力之恐怖，是任何武者与势力都不能抗衡的。
但是，如果不是击败了第14旅团，陈凡怎么会出现在这里？
紫姬心中正惊骇莫名时，她身上忽然响起了一阵电话铃声。
“看着我干嘛，你手机响了，接啊。”陈凡歪着头，面带笑容的看着紫姬。
紫姬在他的注释下，宛如被太古洪荒巨兽盯住般，浑身紧绷，玉手僵硬的从怀中掏出手机，按下接听键，顿时一阵焦急的声音传来。
“紫姬，情况已经失控了，陈北玄的强大超出了我们的预料之外。第14旅团已经溃败，连f15战斗机被斩落了。现在我们失去他的行踪，猜测他最可能会前往九州岛，你立刻离开雪代家”
那声音之大，甚至连室内的众人都能听见。
但他们宁愿自己没听到。
这通电话打来，彻底证明了陈凡所言是真。紫姬顿时面如土色，心中再无侥幸。她当然知道，第14旅团败北意味着什么。这代表在驻日美军没有出动的情况下，陈凡就是整座日国岛上，最强大的存在，连自卫队都无法阻拦他。
‘这个人怎么能强成这样？现代军队都不是对手？’
无数道目光集中在陈凡身上，这些目光中满是敬畏、恐惧、震撼、尊崇的神色。日国人最尊重强者，而陈凡，毫无疑问是一个强者中的强者。
尤其是雪代沙，小手捂住嘴巴，满眼惊喜与不敢相信。
她没想到，陈凡竟然会强到如斯地步，连日国政府都挡不住他。
“你现在还有什么话说？”陈凡笑着，看着紫姬的目光却一片淡漠。
他这一生之中，最痛恨的就是叛徒。北玄仙尊纵横宇宙五百年，遭受过无数次背叛，甚至多次在生死边缘走过。这就养成他对叛徒绝不手软的性格。
“主人，我错了”
紫姬惶恐的低下头去，娇躯轻弯，看着要跪下。但等她膝盖差点碰到地板时，脚尖却猛的一崩，如同一只狩猎的猎豹般，身体如弦倒射出去，撞破了墙壁。她一边飞出去向陈凡抛出一个黑球，一边尖叫道：
“动手，杀了他。”
“嘭！”
黑球在空中爆开，化作了一阵刺鼻的黑色烟雾，把整座屋子内都笼罩住了。这股黑雾是紫藤忍族才用深海巨鲸的鲸油，通过特殊手法熬炼而成，里面加入上百种珍惜材料，非常珍贵，紫藤忍族内部也只有几枚，便是能虚室生电的宗师级武者都无法看穿。
那些忍者们，在听到紫姬的命令后，虽然心中惊骇恐惧，但身体却不由自主的持刀向陈凡砍来。
“唰唰唰！”
虚空中亮起十几道雪亮的刀光。
这些忍者们，自幼修炼忍术和刀术，论实力并不比一般武者弱多少，其中甚至有一位上忍，一刀劈出，宛如天降瀑布般，银河直落九日而下。凭这一刀，他的修为就不逊色于内劲巅峰的河上斋等人。尤其忍者会听风辩位等盲战之术，在这种看不清环境的情况下，实力更强，一般宗师，此时说不定都有点手忙脚乱。
“蝼蚁一般。”
陈凡只是轻哼一声，屈指一弹。
一道白色的劲气，似利箭般从他手中激射而出，满室游走，如电如光。仿佛斩破金刚，凌空取人头颅的飞剑般，瞬间穿过了这十三位忍者的身体。这些忍者们被白色劲气一穿而过，顿时身体僵在空中，眼中满是惊骇神色。
他们没想到，自己竟然连陈凡一击都挡不住。
“安得剑仙床下士，人间遍取不平人。”
这句话是明朝的冯梦龙在《醒世恒言》中说的话，陈凡这屈指一弹，一指杀十三人，与剑仙杀人又有什么两样？只不过陈凡这一招，其实是来自于林踏天的御气成剑。他活学活用，用真元高度凝聚，然后以神识操控，果然有了近似剑仙的神通。
“可惜，这终究只是小术，比不上真正的飞剑之道。”
陈凡轻叹一声，袖袍一挥，招来一阵飓风，把满室的黑雾吹散。
他面色已经恢复如常，从外表看，似乎不曾受伤过。但陈凡知道这些都是表面，他的内里其实已经伤了根基，必须回去调养一段时间才行。
四国岛山巅那一剑，是陈凡重生回来的绝巅一击。
他当时瞬间燃烧了全部的真元法力，强行扩展神识，吐出一口本命元气，催动那柄金色小剑，才能辟出那般惊天动地，震撼全球的一剑。
其他的神识与真元损伤，对陈凡来说，很容易修补好。但本命元气的损耗却需要时间来慢慢弥补。不过陈凡此时却毫不在意，凭他现在身手，哪怕受了点伤，这日国之大，也无人能奈他何。
“主人”
雪代沙俏生生走过来，一双美眸中满是震惊与欣喜。她正要说什么，忽然神色一变道：“主人，紫姬那个叛徒逃走了。”
“没事，她逃不掉的，我早就在她身上种下神识，这一次，正好寻上老巢，踏灭整个紫藤忍族。”陈凡淡淡一笑，眼瞳之中寒芒闪耀。
他身形一晃，已经顺着紫姬撞破的窟窿离开，一边走一边说：
“日国政府肯定在搜捕我，离开雪代家，等我去找你。”
话还未说话，陈凡的身影已经消失在空气中。外面响起一阵惊天动地的喊杀声，是那些守在外围的紫藤忍族发现了陈凡，但很快，那些喊杀声就停止了。
最后整个室内，只剩下雪代沙一个人静静的站在那，周围是十三个身形姿态各异的忍者们。他们的额头处都现出一个血窟窿，一摸一样，仿佛被人一剑洞穿了十三人般。
“主人，我等你”
雪代沙站在那，美眸中目光明灭，最终化为一种坚定。
陈凡用一次次证明自己的强大，雪代沙不会像紫姬那样愚蠢的背叛他。而且哪怕与整个日国为敌又如何？
雪代沙相信，胜利的一定是陈凡。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

# 第386章 屠灭紫藤忍族（第四更，补12600票加更）

紫姬在疯狂的逃跑着。
她如同一道闪耀不停的黑影般，在夜幕之下，快速闪动。她的两条修长大腿非常有力，每一次弹跳，都能从这座房屋顶上跳到另外一座房屋上去。
一边跑，紫姬心中越冷。
因为背后雪代家里面的喊杀声，已经渐渐消弭掉。这代表着陈凡即将腾出手来，追杀她。
紫姬从来不怀疑陈凡杀她的决心。虽然才跟着陈凡几天时间，但她已经能看出来，陈凡绝对是个杀伐果断的人物，丝毫不会顾忌她的容貌与绝色。如果面对武田玄风那样的武者，紫姬还敢委身于他，谋求活命的机会，但陈凡那双淡漠的双瞳，让紫姬丝毫不敢侥幸。
所以她才当机立断，抛弃其他忍者，直接逃走。
‘怎么会输呢？连军队都不是他对手，这怎么可能？’
直到现在，紫姬还没法相信。可是她在日国政府内部的联络人已经打来电话，由不得紫姬不信。现在，紫姬只能狼狈而逃，那些大人物们的保证再也无法给她一点安慰。
“立刻逃回忍族驻地去，只有那里的诸多陷阱可以阻拦一下陈北玄，何况忍族内还有老师呢而且陈北玄未必能追上我。我可是一位顶级上忍，修行过各种隐遁的手段。”
对紫藤忍族经营了数百年的驻地，紫姬还是比较信任的。
紫姬一边想着，一边轻巧的抹除自己的痕迹，化作一道黑烟向福冈市外遁去。
陈凡就遥遥的坠在她十公里外，如同闲庭信步般。
早在四大鬼神战败，自己逃跑时，陈凡就在她身上留下了神识印记，所以才能在击溃第14旅团后，迅速找到紫姬。
“踏平紫藤忍族后，再到东京大闹一番，然后再杀几个此次事件的首脑，我就该离开日国，回去闭关苦修了。”
陈凡一边身形瞬间闪过十丈虚空，一边心中慢慢盘算着。
这次日国之旅，虽然让他受了些伤，但却也收获颇丰。先不说‘唤神笛’与五大鬼神。单单与第14旅团的一战，就让他受益匪浅。
关键让陈凡知道了，他与现代军队的实力对比。
这样他之后，就能够以此为筹码，去与世界各国谈判或为敌了。当然这一战之后，当世大国肯定会纷纷分析他的能耐，然后针对性的开发特殊战术与武器，专门针对他。
“不过，你们恐怕没想过，我的实力提升，可是远远在你们开发武器的速度之上的。”陈凡嘴角露出一丝冷笑。
等美国、俄国等大国开发出特殊武器时，陈凡说不定都升到神海境，甚至触及先天境界。到时候这些针对他现在实力的武器，就瞬间没了作用。
陈凡一边这样想着，慢慢的追着紫姬出城，跑出数十公里，到了一座幽远僻静的山谷内。
紫藤忍族的驻地，赫然就是在福冈市不远的山谷中。
“呼。”
紫姬小心翼翼的从谷口经过，躲避开诸多危险的陷阱后，出现在驻地深处的一座小村庄内。谁都没想到，这个偏僻的小山谷中，竟然隐藏着一个村庄。
这里，就是紫藤忍族时代繁衍的忍者村。
“族长回来了。”
紫姬一出现，顿时整个忍者村都喧哗起来。
众多忍者们一涌而来。整个忍者村，几乎每个人都修炼过几套忍术，放在外面，都可以轻易撂倒跆拳道、空手道高手。这些人若一齐出手，便是宗师也要狼狈而逃。也正是依靠着这股力量，紫藤忍族才能立足九州岛内，数百年不倒。
“紫姬，你怎么一个人回来，犬二他们呢？”
一位德高望重的老者拄着拐杖，走上来，面带疑惑道。
犬二是紫藤忍族仅有的几位上忍之一，也就是那位冲陈凡挥刀的内劲巅峰高手。他一像是紫姬的左膀右臂。老者是忍族内的长老，自然知道犬二随紫姬去杀入了雪代家。
这一次背叛陈凡的事情，不仅是紫姬个人的想法，更是整个紫藤忍族的公决。那些东京的大人物们答应，一旦陈凡身死，整个九州岛地下世界将会交于紫藤忍族。
这对紫藤忍族来说，是千载难逢的大好机会。
以前压在紫藤忍族头顶的左须神社、武田玄风、北庭川等人已经接连被陈凡踏灭。没了北庭川的雪代家，哪放在紫藤忍族眼中。也正是这个重量级筹码，才让紫姬最终下定决心。
“我要面见老师，你立刻带我过去。”
紫姬俏脸冰寒，一片肃然，冷声说着。
长老一惊，心底一沉知道发生什么了不得的大事了，赶紧带紫姬走向忍族最深处。这块地方一直是整个忍族的禁区。
在禁区内，周围空荡荡的一片，只剩下一座小木屋。
紫姬走到小木屋十步前，猛的双膝跪在地上，五体投地道：“老师，我遇到麻烦了，请求你的援助。”
“我不是说了吗？紫藤忍族不到灭族危机，不要来打扰我。”小木屋中传来一个苍老的声音。那个声音无比沙哑，仿佛从木乃伊口中发出般。
“现在就是忍族的最大危机。陈北玄要来了。”紫姬焦急的道。
“这个陈北玄是什么人？听起来像华国人？”苍老的声音微微一愣，疑惑道。
紫姬无奈，只能迅速将陈凡来日国的事情说一遍。她知道，自己这位老师，也就是紫藤忍族的上代族长已经闭关了十余年，便是连左须神社都以为他死了。外界的许多信息，他并不清楚。
听到陈凡踏灭左须神社时，木屋内的老者只是一声轻咦。
再听到陈凡击杀武宫弘一，踏灭四大鬼神后，老者的声音就满是惊骇神色。
最后听到陈凡正面击破第14旅团，一剑射落十七架飞机时。木屋就轰然炸开，一个黑影猛的闪了出来，紫姬面前就现出一位无比枯瘦，浑身缠绕着白色布条，宛如木乃伊版的老者。
正是紫藤忍族上一代族长，紫藤泷。
曾经与千鹤真弘、武田玄风齐名的强者，整个紫藤忍族唯一一位超一流忍者。论真正实力未必如化境巅峰，但暗杀能力却无比诡异，足以让巅峰宗师都忌惮三分的强者。
还没等紫姬一喜，紫藤泷一就满脸惊骇的叫道：
“这个陈北玄是谁？连自卫队都不是他对手，难道是华国的神境强者出世了？”
紫姬还未回答，旁边突然一个淡淡的声音冒出：“这就是你最后的底牌吗？”
紫姬惊骇的转过头望去，就见一个陈凡负手站在空地上。紫藤忍族入口处的诸多陷阱，在他面前，仿佛不存在般。
“你是什么人？胆敢擅入我紫藤忍族？找死吗？”紫藤泷一浑浊的眼睛一眯，一股杀气就铺天盖地而来。这位大强者积蓄了数十年的杀气，如同渊海一般，无穷无尽。
“老师，他就是”紫姬正惊骇的要说着。
“蝼蚁。”
面对这种存在，陈凡根本懒得搭理，只是袖手一挥，并指成刀，虚空一画。
天地间就闪耀过一道无比璀璨的青色刀芒。
这道刀芒一出，紫藤泷一就脸色狂变，猛的化作一道黑雾，消失在空气中。连刀芒划过都没有划中。如果是遇见阴魂修斯前，陈凡还会被他这套给迷惑一下。
但此时，陈凡只是冷哼一声，猛的踏前一步，身形一晃，如同幻影般闪到了十数米外，一脚踏入虚空。
陈凡这一脚踏出，宛如将天地踏下般。
虚空中直接爆起无数道噼里啪啦的震动声，仿佛一千个汽车轮胎同时爆炸。一道无形的波动向四面八方吹去。
而一个黑色的人影却突兀的出现在陈凡脚前。
正是紫藤泷一。
他被陈凡连人带兵器，一脚踏入地面，整个人胸膛震的粉碎，直接当场毙命。紫藤泷一千锤百炼的肉身，与闭关十数年苦思冥想的秘技，连施展出来的机会都没有，就被陈凡这样一脚硬生生踏死了。
临死前他脸上还带着万分惊骇与不信的神情。
仿佛在疑惑，自己怎么会就这样死了呢？他还有很多招式没施展出来！却不知道，对现在的陈凡来说，杀一个化境中期的强者，只要认真，出一招就足够了，最多两三招。
这时，紫姬的话才堪堪说完：
“就是陈北玄。”
紫姬一边说着，一边用无比惊恐绝望的目光看向陈凡。
她娇躯剧烈的颤抖着，脸上挤出最妖媚诱惑的笑容，然后恭敬谦卑的躬身道：“主人我错了你饶了我吧我会”
陈凡回她的是一道无比璀璨锐利的青色刀芒。
“噗嗤！”
紫姬的美艳头颅被直接斩了下来。她终究只是个上忍，距离紫藤泷一都差一个大境界。如果紫藤泷一不隐身躲避的话，说不定还能扛住陈凡两刀。
“你杀了族长和老族长？”
站在外围的忍族长老，见到这一幕，浑身颤抖的指着陈凡尖叫着。
整个忍者村都沸腾了，无数的忍者从四面八方袭来。他们面带悲色，持着武士刀或各种武器，铺天盖地的暗器如雨而来。两位族长之死，已经彻底刺激到这些忍者们。
而这一切，陈凡只是面无表情的立在那，双手虚空一合，拉出两道闪耀天地的凄厉刀芒。
今日之后，世间将再无紫藤忍族！
ps：第四更奉上，非常拜谢大家的月票、推荐票和打赏呢，超感谢o(n_n)o(未完待续。)

# 第六天爆发，继续求月票，我还想再坚持一下

今天四更一万两千字爆发完毕，已经连爆六天了，距离一个星期连爆就剩最后一天了。尽管感觉越来越撑不住，但我还想再坚持一下啊。小伙伴们，月票、推荐票都来吧，让我们再爆一天o(n_n)o(未完待续。)

# 第387章 你握权势，我掌生死！（第一更）

“噗！”
数十道拉出凄厉破空声的手里剑与飞镖如雨般向陈凡射来，这些忍者的传承来自数百年前，不但精通各种遁术，还兼修武道。许多忍者的身手，并不比同辈武者差多少。暗器上面蕴藏着庞大的内劲，可以轻易洞穿大树或铁板。
“嘭嘭！”
这些暗器还没射中陈凡，离着一丈之外，就被陈凡的护体真元挡住了。不等这些忍者们惊骇的表情露出，陈凡已经如一阵风般，瞬间冲入人群中。
他的武道何等强悍，举手投足间都带着无可匹敌的万钧之力。每一挥刀，璀璨的刀芒都横越过近十丈方圆，把这数十米内的忍者尽数切成数截。
“刷刷。”
不到半分钟内，死在陈凡手中的忍者就超过一二百人。
“八格！”
那位忍族长老看的睚眦欲裂，他猛的一跃而上，从拐杖中抽出一把龙头武士刀。武士刀刀面一片漆黑，显然涂了特殊的涂料，在挥舞之间几乎看不到刀光，无声无息，非常适合暗杀。而且如今是黑夜，更几乎无法察觉。
忍族长老别看无比苍老，但爆发之后，浑身枯萎的肌肉节节暴涨开来，气势瞬间拔升到了顶点。这迎风一刀斩来，如同绝世刀客挥刀断水般。
作为紫藤忍族仅有的几位上忍之一，忍族长老这一刀之威，绝对不逊色于紫姬。
但陈凡只是隔空遥遥一拳打出，匹练的青色拳芒就隔着十丈之外，将忍族长老凌空震成血雾。
见到这一幕的忍者们，再也支撑不住了，纷纷发出恐惧的哀鸣声，向外逃出。他们虽然一时被仇恨蒙蔽了双眼，但在陈凡的无匹力量面前，终于认识到自己与陈凡之间的差距了。
“哼，哪里跑。”
陈凡冷哼一声，身形一晃，带出重重幻影，轻易的追到了一个快速逃跑的忍者背后，一脚踏出，将他踏在地上，直接硬生生踏死。然后瞬息又闪到一位中年忍者背后，一掌拍下，把那个中年忍者连人带兵器拍入地面，化作肉饼。
任凭忍者施展出任何遁术、隐秘法门，在陈凡的神念面前，无所遁形，只能被陈凡一一追上，尽数斩杀。
到了最后，陈凡屠尽整个忍者村，一把火放出，把整个紫藤忍族的村落烧为平地后，才施施然离开。
自此，世间再无紫藤忍族。
陈凡屠灭紫藤忍族后，先去找到了雪代沙。雪代沙躲在福冈市郊外一个小别墅中，如今整个日国政府都在搜捕陈凡，雪代家与他牵连这么深，怎么可能不受到追捕呢。
一见到陈凡，雪代沙就赶紧迎了上来：
“主人，我前脚刚离开，就有东京警视厅的警察上门包围了雪代家。我只来得及带一些现金和银行卡出来。现在雪代家的所有财产和银行账户估计都被冻结了。我也没法再动用那些手下们”
雪代沙说着，眼中带着一丝心痛和担忧。
整个雪代家乃至左须神社的财产何等庞大，价值数万亿日元。尤其是来自几大财团的股份，更是天价。可是陈凡这一闹之后，日国政府下令通缉他，显然无论是银行内的账户、地产、各种商业店铺、以及股权等等，都没法再用了。雪代沙现在甚至连手下都不敢联系，怕他们也会旁边。
“没事，这些都是身外之物，只要力量在手。这些东西总有一天会重回你手中的。”陈凡盘腿坐在沙发上，目光淡漠。
无论是左须神社还是雪代家的财产，从没放在陈凡眼中。
他如今以一败数千大军，固然被日国政府无比痛恨。但其他大国对他则是既打又拉拢的策略吧，只要陈凡表露出想投靠某国政府的态度，对方随时都能拿出数百亿美元来收买陈凡。
只是到陈凡这个境界，哪还把钱放在眼底。
“主人，我想跟您去华夏，日国这边已经待不下去了。”雪代沙目光坚定的说着。“而且我想跟您学习武道，我不想再这样成为您的累赘。您纵横日月，结果我连个紫姬都没法看住，让她叛变了。”
陈凡微微诧异，抬眼可了下这个一脸坚强神情的少女，微微点头：“好，回华夏之后，我就传授你武道。保你数年之内，就能超越紫姬。”
“不过在此前，我得去东京一次，有些债，该收了。”
陈凡眼睛微眯，目光冷冽。
想到从紫姬那得到的消息，以及在紫藤忍者村中找到的资料，陈凡心中就杀气狂涌。
日国，东京都郊外，三井家庄园中。
此时的三井家，在外面看来一片祥和，内里却每个角落都布满了穿着黑色制服的精锐保镖。这些保镖荷枪实弹，气质肃然。看着根本不像一般私人保镖，更像军队脱了军装而来。
实际上，这数百上千名保镖确实都是自卫队的精锐成员。作为三井家的家主，三井一夫在日国地位极高，呼叫一些自卫队前来保护，并非难事。
“家主有点小心过头了吧，陈北玄未必知道是我们在背后使力啊。”一位三井家的高层一边走，一边摇头叹气道。
“家主毕竟老了，怕死也很正常。”另一位高层微微笑道。“我听说，首相已经召见驻日美军司令了，估计要不了多久，美军就会出手，到时候，那个陈北玄死期将至，我们这里的戒备就可以解除了。”
他们说着的时候，却没有注意到，陈凡与他们擦身而过。
此时的陈凡，正捏着隐身诀，悠然的走在三井家的庄园内。隐身术是一门小神通，陈凡踏入通玄期就无师自通了。不过此时的隐身术，最多只能欺骗视觉罢了。面对那些红外探测仪、金属探测仪、生命检测仪等等还没法瞒过。
若踏入神海或先天境界，陈凡就能施展出‘隐遁’之术，到时候整个人化作无形无质，如同幽灵般，你连摸都摸不到。
不过现在，隐身术已经足够了。
别看三井家内外保护的如此严密，却任陈凡来去自如。
“驻日美军要出动了吗？”听到刚才那两人对话，陈凡也微微皱眉。“看来我要加快速度了。虽然我不怕驻日美军，但真斗下去，我的肉身未必能再承受一场剧烈战斗。”
驻日美军可不是日国自卫队那群战斗意志薄弱的半军队。无论是军事素养、装备武器、动员力量，美军都站在全球之巅，只有华国、俄国等寥寥几个国家可以比肩。更不用说美国手里还掌控着大量核武。
真闹大了，连陈凡都不敢保证，美国会不会投放小型核武。
对方可是有这种前科的。
没有踏入先天之前，陈凡是绝对不愿意去触碰核武的。
陈凡这样想着，悠然的按照神识的探测，向三井家的主屋走去。此时这栋代表着三井家乃至日国最高权力之一的别墅内，只有三井一夫一个人在。
陈凡到了别墅前，就散去隐身，毫不掩饰的就这样踏了进去。
“是三井雄吗？你刚才不是离开了吗？怎么又回来？”背对着大门，站在窗户前的三井一夫，听到了陈凡的脚步声，微微皱眉，声音带着丝丝冷意。
陈凡不言，只是悠然的走到一条名贵红木打造的木案前，端起上面滚热的茶水，随手倒起清茶来。
见到身后的人不说话，三井一夫微微一愣，不由转过头来。见到室内那人不是三井雄，他不由猛的皱眉，满脸严肃的喝道：
“你是什么人？三井雄呢？”
直到此刻，三井一夫还没认出陈凡来。
陈凡一边泡茶，一边淡淡笑道：
“你推动日国政府，派出军队去围杀我。又想调动驻日美军。竟然还在问我是什么人？”
三井一夫闻言，脸色刷的一下就变的青紫一片。枯瘦的手脚不由自主的开始颤抖起来，脸上肌肉调动，从牙缝中挤出声音：
“陈北玄？”
“不错，是我。三井先生请坐，你这里的清茶味道挺不错的，不来喝一杯吗？”
陈凡轻轻一挥手，三井一夫就被一股无形的力量控制住，不由自主的坐到陈凡面前，在他惊骇的目光中，手掌端起那杯清茶，缓缓的灌入口中。
滚烫的茶水把他口腔喉咙灼烧的一片疼痛，三井一夫仿佛没有感受到般，依旧把那杯茶饮尽。
“陈北玄，你要什么，我都可以给你。甚至我可以劝首相收回通缉令，让驻日美军回去。任何条件，只要你提出来，在日国内我都能做到。”
尽管喉咙一阵疼痛，但三井一夫依旧在迅速说着。
这位掌控日国最高权力的老者，眼中光芒明灭，脑海在前所未有的运转。他知道，陈凡此来，必然是要杀他的。
“而且你杀了我，没有一点好处。杀死我，只会更加刺激首相和其他高层，加大对你通缉力度，驻日美军也会迅速出动，甚至连华国政府都会受到我们日国加美国的巨大压力。”
三井一夫一边说着，眼底不由露出一股傲然：“想来以陈北玄先生的智慧，应该知道取舍。您放过我，就会得到三井家这个重量级盟友。我们没有什么生死仇恨，完全可以合作的。三井家的财富，加上您的力量，我们甚至能够左右日华两国的政治，站在世界巅峰。”
说到这，三井一夫眼中射出狂热的光芒。
这位掌控权力的老者，直到此刻，还妄图劝说陈凡，想要联合起来。
陈凡不由露出一丝嘲讽的笑容：“你以为，凭借你三井家那点财富与权势，就有资格和我联手嘛？我陈北玄要的东西，凭自己力量去取就是了，何须和人联手。”
在三井一夫惊骇的目光中，陈凡长身而起，背着手走出别墅，一边走一边淡淡道：
“记住，你固然掌控着权势，但我，掌握你的生死！”
说完，陈凡扬身而去，而三井一夫猛的双手扼住自己的喉咙，在他惊骇的目光中，将自己硬生生扼死。
2009年1月21日，陈北玄杀三井家族族长三井一夫于东京郊外。
东亚高层为之震怖！
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

# 第388章 离开日国（第二更）

三井一夫死了。
这个消息对许多东亚各国的高层来说，简直比陈凡斩杀武宫弘一，收服四大鬼神，击溃第14旅团还要让人震撼。
因为三井一夫就是他们身边的人，他们耳熟能详，从小长大就听闻过的传奇存在。作为三井财阀上一代掌门人，三井一夫几乎是伴随战后日国重建而起，是日国黄金一代的巅峰人物。在他与其他几位财阀领袖的领导下，日国从二战时的一片废墟，成为世界经济第二强国，80年代最鼎盛的时候，甚至叫嚣要买下整个美国。
索尼公司、丰田汽车、东芝集团、三洋电器多少华国、韩国人耳熟能详的公司，都在三井财阀下。这样一位老者，他不仅在日国政界享有举足轻重的地位，在整个东亚经济界上层，也是泰山北斗级的人物。
结果这样一位传奇人物，就被陈凡随手斩杀了。
怎么能不让那些东亚高层们既惊又畏呢？
无论是武宫弘一，还是左须神等鬼神，又或者第14旅团离大家都太遥远了，仿佛隔着一个世界般。而三井一夫，可就是活生生在大家身边，比如三星李家的家主平生最崇拜的，就是三井一夫。
陈凡击杀三井一夫，受到震动最大的就是三星李家。
据说听到消息时，李家家主面色铁青，失魂落魄，嘴里一直念叨着：
“他怎敢如此他竟然真杀了”
等别人凑上来时，李家家主迅速推开所有人，立刻下令赐死李赫奎，然后派出三星特使，去华国代表李家，给陈北玄先生赔罪。
三井一夫之死，实在是吓坏了这些高层大家族领袖。这代表着，陈凡不但拥有击破千军的力量，而且有使用这种力量的决心。任何人胆敢招惹他，都得为此付出代价。他杀起人来，可不管你拥有多么崇高的身份地位。
而日国首相几乎吓得肝胆俱裂，拼命叫来驻日美军司令，要求他们立刻出兵，围剿陈北玄这个不世凶徒。东京首相官邸，几乎一日三惊。整个内阁差点都瘫痪掉。
但此时，陈凡已经坐上了回华国的游轮了。
对陈凡来说，杀掉三井一夫这个罪魁祸首，就足以震慑整个日国高层。想来他们下次再想出手对付陈凡，那就必须思虑再三，考虑到事情后果再动手。
“陈先生，雪代小姐，游轮的酒会将要开始，宫徵羽小姐到时候会登台献唱，两位要去参加吗？”游轮上，一位风度翩翩的客服经理，带着职业笑容，上来问道。
这艘游轮，叫伊丽莎白女王号。
起自港岛，沿着华国海岸线一路向上，游离天南、中海、北海湾等地，一直到韩国的首尔和日国的大阪。然后再掉头返航，重回港岛去。
这一路一来，连续十天，号称东亚十日游。
女王号虽然只有三万吨，不如陈凡曾经乘坐过的天鹅公主号，但里面的豪华设施并不逊色多少。陈凡与雪代沙买的是贵宾仓票，所以游轮官方免费赠予他们参加酒会的门票。
“宫徵羽？”
陈凡微微歪头，这好像是近几年新冒出来的小明星小歌手吧。
大明星和顶级歌手，也不可能跑来一艘游轮上献唱。曾经的云芊芊之所以参加天鹅公主号舞会，那是因为时尚大亨聂远湖父子特别宴请的。
“参加也行，就当散散心吧。”
见到雪代沙眼底闪过的一丝期盼，陈凡一笑，点头同意了。
他去岛国以来，一路血战，连续击败北庭川、左须神社、武宫弘一、四大鬼神、第14旅团。几乎无日不战，没有片刻休息的时间。现在已经离开了日国领海，快要进入华国的领地了。陈凡一直紧绷着的弦也就松了开来。
“好的，请柬很快送上，两位请慢用。”客服经理微微躬身退下。
等他走后，雪代沙脸上浮现出一些担忧：“主人，我们这样去参加舞会，如果被日国政府知道了会怎么办？”
“知道又如何？这都已经出了日国领海，快进入华国的领地。他们还敢派军舰飞机来抓捕我不成？”陈凡伸了个懒腰，眼中露出丝丝不屑：“况且，你相不相信，日国政府知道我离开的消息后，庆幸更甚于愤怒。”
雪代沙一愣，然后很快恍然大悟。
只有千日做贼，哪有千日防贼的？
陈凡只要在日国一天，东京都就得戒严一天，首相就得继续担心受怕，整个内阁说不定都要停摆。至于说驻日美军能抓捕到陈凡之类，完全是扯淡。
陈凡如果不愿意正面和美军硬拼，他往东京随便一躲。美军就那几万人，能把整个数千万人的大东京都市都搜索一遍？
所以听到陈凡离开后，日国首相等高层心中，肯定是长松一口气的。他们是一个国家啊，哪能和陈凡耗得起。之前的种种态势，只是做出来，希望能吓唬到陈凡而已。连首相自己，都没指望驻日美军能抓到陈凡。
‘一个人的力量，足以让一个国家担惊受怕，主人太强大了。’想到这里，雪代沙看向陈凡的目光，已经截然不同，在没有一丝疑惑，全是满满的崇敬。
“好了，别发花痴了，赶紧吃饭，马上还要去参加酒会呢。”陈凡好笑的拍了拍她小脑袋。“对了，别再叫我主人，到了华国会显得很别扭的，你叫我少爷或公子吧。”
“是，主少爷。”雪代沙满脸羞涩的低头，如同古代大家族的小丫鬟般。
酒会在伊丽莎白女王号最大餐厅内举行。
参加的都是游轮上有些身份地位的人。他们来自天南地北，有港岛的名人，东南亚的巨富，中海的富豪、甚至韩国的上流社会人士。
游轮一路走走停停，不时有人上上下下。但能收到游轮官方请柬的，至少也得身价数千万以上。
“听说宫小姐之前是在韩国参加一个综艺节目，正好我们停靠在韩国时，她上船来。游轮官方就请她登台献唱一曲。”
有人端着酒杯在议论着。
“宫徵羽最近大火啊，整个网络上全是她的歌，什么‘千年’啊、‘轮回’啊，都非常有名。我家那小子，一直吵着要见她。没想到这次遇见了，我一定得要个签名。”
另一位大腹便便，油光满面的富豪叫道。
陈凡与雪代沙两人换了服装后，施施然的走在人群中。
为了躲避日国政府的追捕，陈凡已经换回了平凡的容貌。他和雪代沙走在一起，顿时显得很不般配。清冷绝艳的雪代沙一袭白色露肩晚礼服，虽然略显保守，却承托的少女越发冷艳高傲。引得周围的人目光不时看来。
不过能参加酒会的，大多有一些身份来历。他们也是头脑的人，不会轻易看低陈凡。
不少人甚至在背后猜测，陈凡是不是华国哪个豪门的公子哥，否则怎么能拥有雪代沙这样的绝色美人呢？
两人正端着酒杯，想要找个位置坐下时，突然一声惊咦传来：
“雪代小姐？”
陈凡回头，就见到一个龙行虎步的中年男子走来，男子器宇轩昂，鹰视狼顾。在他背后，还跟着两个黑衣保镖。一看就非常彪悍，目**芒的那种。陈凡甚至在他们身上感觉到一丝丝内劲的气息。
“齐先生？”雪代沙见到来人，也非常惊讶。赶紧低声给陈凡解释：“少爷，这位就是齐东胜齐先生，齐王孙的父亲。”
“他就是齐东胜？”
陈凡看向来人，眼中闪过一丝莫名的神色。
东胜集团董事长，北地大枭。上一世齐王孙就是被他逼迫着，最终逃到美国去，毕业后再也没回来。这一世，有陈凡的庇护，齐王孙才能终结掉自己不幸福的婚约。否则让齐王孙娶了雪代沙，绝对会被雪代沙玩弄于鼓掌之中。
不过齐东胜仿佛不认识陈凡般，大步流星走过来，满脸笑容道：
“雪代小姐，没想到在这里遇见您啊。我最近在日国，听闻雪代家似乎发生了一些事情，连您的爷爷都去世了，您没事吧。”
“劳齐先生挂念了，我很好。”
雪代沙神情很快冷了下来，冷冰冰说着。
如果不是看在陈凡的同学面子上，她根本不想搭理齐东胜。
但齐东胜却不以为意，因为雪代沙一直都是这样性格，他拉着雪代沙一路寒暄。周围的人，似乎认出齐东胜来，都纷纷畏惧的向周围四散开去。
齐东胜聊了七八分钟，似在注意到雪代沙身边的人，疑惑的看向陈凡，用日语道：“这位先生有些眼熟啊？难道也是日国哪个家族的公子”
“我是陈凡，齐王孙的舍友。”陈凡微微皱眉，用华文说道。
“哦，是王孙的舍友啊。你看叔叔这个记性，我还看过你照片呢。”齐东胜一拍脑袋，嘴上这么说，脸上却没有丝毫尴尬，甚至眼底还带着一丝轻蔑。
陈凡眉头皱的更紧。
怎么齐东胜一副不认识他的样子。
难道老齐没跟他父亲说过，自己庇护齐家的事情？就算老齐没说，那个叫蒙重的家伙也没说吗？
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第389章 杨擒虎至（第三更，补12800票加更）

“雪代小姐要去我那桌坐坐吗？基本上都是整片东亚有头有脸的人。”齐东胜一眼扫过陈凡后，竟然真不搭理他，继续殷切的拉着雪代沙道。“我早就想一见北庭川大师的风采，到时候还要劳烦雪代小姐代为引荐呢。
他这话一出，连雪代沙都有些愣住了。
“齐先生，北庭川已经死了。”雪代沙无奈笑道。
“什么？”齐东胜闻言大惊失色。“北庭川大师乃是日国四大剑道大师之一，谁能杀死他？”
齐东胜一边快速说着，眼底闪过一丝失望与阴霾。
陈凡在旁边冷眼旁观，发现齐东胜似乎真不认识他。而且好像对日国最近一段时间最重大的新闻，似乎了解不太多般。
雪代沙犹豫的扫了一眼陈凡，才含含糊糊的道：“齐先生难道不知道最近日国发生的一件大事吗？我们雪代家也受到了一些牵连，所以北庭川大师才会死去。”
“日国最近的大事？”齐东胜微微一愣，眉头渐渐皱起来道：“难道是陈北玄大师与日国剑圣武宫弘一的一战？据说他们两人将东京铁塔都打断了。我当时在东京，还托林泰林馆主想宴请一下这位大强者，可惜人家理都未理我。”
说到这，齐东胜不由长长叹一口气。
齐东胜来日国已经有近十天了。这十天以来，他四处奔走拜访各个日国剑道大师或武道宗师的山门，想要请一位大师出山，对付杨擒虎。结果这十天中，陈凡正好在搅风搅雨。搞得整个日国武道界鸡犬不宁，焦头烂额。那些剑道大师哪还有功夫去理会他啊。
齐东胜一边解释，一边苦笑道：
“我本以为，北庭川大师是最后的依靠。没想到连他都离开了，这是天要亡我东胜集团吗？”
说着，齐东胜摇头感叹，一脸悲色。
雪代沙和陈凡面面相觑，看这模样，齐东胜似真不知道陈凡的消息啊。否则他为何还要来日国请大师回国内去抵抗杨擒虎呢？
天榜第一宗师，东亚第一人的一句话，还抵不上区区一个日国剑道大师吗？
“齐先生，齐王孙不是回家了吗？他难道没和您说什么？”雪代沙在旁边，轻轻试探道。
“说起这件事，我还差点忘记了。王孙回来前，我就已经到日国来了。雪代小姐，不知道您看我儿子怎么样？只要您点头，这门婚约，我们齐家不会反悔的。”齐东胜如同抓住一支救命的稻草般，紧张的看向雪代沙。
尽管雪代沙是他心中最坏的选项。
可是在已经拜访过所有日国宗师，请不动一位出山的齐东胜看来。现在只能抓住雪代沙了。只是北庭川死去，雪代家还能不能庇护东胜集团，齐东胜保持深深的怀疑。
雪代沙心中好笑，正想开口时。酒会正式开始了。
齐东胜只能无奈的对两人举了举杯子，约好酒会后再一起聊，然后退回自己的座位上。
等齐东胜走后，雪代沙转过头来看向陈凡：“少爷，看来齐王孙没把您的消息告诉给齐东胜啊。否则他不应该对您这副态度。”
“也可能是告诉了，齐东胜没信。”陈凡轻轻摇头道。齐东胜这等人，一看就是枭雄人物。他怎么可能把身家性命压在儿子一句话和舍友身上。况且在齐王孙回家前，齐东胜就到了日国。两人也没碰面的机会，齐东胜有这表现，不足为奇。
“算了，不管他，看演出吧。”
陈凡懒得再去理会，带着雪代沙坐到了前排。
游轮官方组织的酒会非常用心，不但请了许多小明星来，甚至有一个韩国的三线女团。尽管大部分人听不懂她们在唱什么。单单看那十几条又白又嫩，肆意挥舞的大长腿，就值回票价了。
“到了到了，这个节目过后就是宫徵羽出场了。”
“我是专门冲着宫徵羽来的，否则这种游轮酒会我早就参加腻了。”
“凭宫徵羽的嗓音和容貌，她迟早有一天会爆火的啊。”
台下议论纷纷，一片热烈，终于到了宫徵羽出场了。
只见灯光全部熄灭，周围黑洞洞一片。然后一道光柱猛的在舞台上亮起。光柱之中，俏生生站着一位穿着古典宫廷拖地长裙的绝色女子。
女子头发高高挽起，脸上虽然还能看出三分稚嫩，但已经显露出无穷魅力。宛如昆仑雪山上的莲花般，皎洁盛开。
“这就是宫徵羽吗？上一世，我还挺喜欢她几首歌的。”
陈凡坐在台下，静静的听着宫徵羽演唱的成名作‘轮回’。
“千年前的回眸。”
“终于换的这一世的相恋。”
“数千年后，我回到这里，只为再见你容颜依旧。”
这一首轮回，并不算多么出众的歌曲，但配上宫徵羽的绝世容貌与婉转嗓音，顿时唱出悠悠时光，千年爱恋的味道。让人不得不为之叹服。
果然，她一曲歌罢，下面掌声如雷鸣一般。许多人在高喊着，再来一曲。
宫徵羽在台上，面带淡笑，眼底闪过一丝丝得意。
她虽然出道不久，但却如同坐着火箭般上升，一时风头无量，甚至超过了不少老前辈。顿时圈子里面许多人都在排挤她，但没想到宫徵羽越压越红了，而且要大红大紫的节奏。
陈凡坐在台下，却不由自主的眉头微微皱起。
因为他发现，宫徵羽身上有一股熟悉的气息，气息很类似于曾经云芊芊身上那串佛珠。陈凡四下打量，果然在宫徵羽雪白的脖颈上发现一串佛珠。
‘难道又是那个骷髅寺的法器？’陈凡摇头暗叹。‘娱乐圈水真深啊，连一个小丫头都要陷害。若没人点出来的话，恐怕这宫徵羽很快就会跌落巅峰，事业走下坡路，然后逐渐消失吧。”
陈凡想起上一世，宫徵羽果然渐渐泯然于众人了，估计就是这串佛珠的问题。
不过陈凡又不是好好先生，两人无亲无故，陈凡也不会强行去出头。
正在宫徵羽矜持着，想要唱第二首时，餐厅门口的大门轰然被撞开，鱼贯而入一排黑衣壮汉。这些黑衣壮汉足有上百人，一路走过来，无比彪悍。有敢挡路的，直接一把推开，桌子椅子全部掀翻在地。
“你们是什么人？”
有人怒视这群黑衣壮汉道。
“富海办事，不相干的闪开。”那些黑衣壮汉冷冰冰的回了一句。
那人还想再问，就迅速被身边脸色大变的同伴给拉住了。一边拉一边训斥道：“你不要命啦，那可是富海的人。整条通往韩国、日国的航线，谁不知道富海集团的大名？敢在这里违背富海的命令，说不准纷纷钟扔下海去喂鲨鱼。”
被同伴一训斥，那人也迅速反应过来，顿时脸色一片惨白，再不敢言。
有游轮经理赶紧上前，但那些黑衣壮汉丝毫不理会。一路横冲直撞到了齐东胜面前。当头一位，板着脸躬身道：“齐爷，海爷有请。”
“哼，他丁富海要请我，就让他亲自来，你算什么东西？”齐东胜坐在那，一拍桌子，满脸冷笑道。
他身后的两个精锐保镖，也都纷纷上前一步，眼中精光四射。
这群黑衣壮汉正面色一冷，想要动手时，门口忽然传来一个嚣张的声音：
“齐东胜啊齐东胜，你没想到自己被我逮到吧。还想去日国搬救兵，你以为只有你在日国有人吗？老子和你一样玩日国外贸的好不好。”
只见一个手中握着一对玉球，大肚便便，一袭唐装，气焰滔天的男子走了进来。在男子身后，还跟着一位浓眉大眼，国字脸，布衣布鞋，背着双手的中年人。
两人一入内。
周围上百名黑衣壮汉齐齐躬身道：
“恭迎海爷，杨爷。”
足足近百名壮汉一同躬身，那气势何等浩大。大厅内的富豪们都被震的满脸苍白，便是台上的宫徵羽也为之失色。
而齐东胜在看见唐装男子，还依旧保持着冷峻神色。但等到看见男子背后的布衣中年人时，顿时再维持不住镇定，骇然道：
“杨擒虎？”
“不错，正是虎爷。”布衣中年人不答，丁富海已经得意洋洋的笑道：“齐东胜，虎爷多少次放出话来，让你去给他赔礼道歉。你不听，还想去日国找剑道大师。现在劳动虎爷亲自来了，你还有好果子吃吗？”
齐东胜脸色铁青，说不出话来。
他身后的两个保镖，也如临大敌，身上肌肉紧绷，眼底不由现出一丝绝望。
这可是杨擒虎啊，华夏天榜位列第十二的化境宗师，威震东北边陲，曾经赤手空拳，和俄罗斯边境的特种部队在西伯利亚雪原中搏斗过，甚至连杀二三十位俄国特种兵的存在。他们两只是区区内劲武者，连巅峰都没有，哪敢招惹这样的武道宗师。
杨擒虎负着手，一步一步踏来，从容不迫的道：“齐东胜，你与富海之间的恩怨，我不想管。只要你今天答应，东胜集团从东北撤走一切势力，永不再踏入东北，并且赔偿100亿元，我就做主放你回去，如何？”
齐东胜一言不发，心如坠深渊。
ps：第三更奉上，有点晚了超抱歉，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

# 第390章 一拳之威（第四更，补12800票加更）

齐东胜从没想到，自己竟然会在这里被堵住。
这一次他如日国，前后都小心翼翼，甚至连飞机都没坐。怕有出入海关的记录。而是乘坐这种豪华旅游的游轮去的。这种游轮来往人员非常复杂，很难查探。但没想到还是被丁富海堵在了这里。尤其让他心寒的，连杨擒虎也出动了，这代表着对方势在必得。
‘我们东胜内部，一定有人出卖了我。’
齐东胜心中咆哮着。
如果不是有人出卖他，丁富海不会这样精准。而且出卖他的人层次必定很高，因为齐东胜的行动路线，连他儿子齐王孙都不知道。
不过眼前，最重要的是怎么渡过眼前这一劫。
“虎爷，之前是多有误会。虎爷您远在东北，何必来插手我和富海这个摊子呢？”齐东胜抱拳道。他不愧是一方大枭，哪怕在这种境地，说话也不亢不卑。
“你齐东胜打的念头，我能不清楚。东胜集团在沈城开辟分公司，不就是想染指我东北吗？你莫非以为我杨擒虎死了不成？”布衣中年人冷冷一笑。
而周围人听到他的名字，都狂吸一口凉气。
“是东北的杨擒虎，虎爷啊！”
“他可是名震东北的大枭，怎么跑到这里来了。”
“齐东胜有难了，虎爷可不是好说话，他在东北边陲，几乎一言九鼎。”
许多在东北地区出身的富豪，为之色变，纷纷看向齐东胜，摇头叹息。有些不知道杨擒虎来头的，旁边人也迅速科普。
齐东胜、丁富海、杨擒虎。
这三人都是北方大枭。论身份地位，丝毫不比江南唐远清差，甚至更胜一筹的存在。尤其是杨擒虎，坐镇东北边陲，整个边境与俄罗斯的贸易，他几乎都要抽一份。俄罗斯的远东黑手党，无数次想打进华国，都被杨擒虎顶了回去。
这样一个传奇人物出现，众人怎么能不震撼呢？
而游轮经理，早就一溜烟的跑去打电话找老板了。其他的保安们，看着这一排上百个身穿黑衣的壮汉，哪敢招惹。宫徵羽在上面颤巍巍的站了一会，赶紧溜下来，正好躲到陈凡与雪代沙身边。估计是看他们两人比较年轻，最好说话。
“喂，你感觉，他们谁胜谁负啊。”
宫徵羽小心翼翼的凑过来，用肩膀撞了撞陈凡道。
“你问我？你认识我？”陈凡莫名其妙。
咱们两很熟吗？你这一副死党哥们的模样，有点太快了吧。
“你在下面坐那么久，长的不怎么样，身边又陪着一个超级大美女，谁能不注意到你？”宫徵羽翻了翻白眼，没好气的说道。
陈凡好笑的摇了摇头。旁边的雪代沙不满了，冷哼道：
“你再这样说我家少爷，我就把你从伊丽莎白女王号上扔下去。”
“哎呦。还少爷老爷的，没看出来，你还是富家公子哥啊。”
宫徵羽好奇的眨巴着大眼睛看向陈凡。这位新近崛起的小天后，性格比起云芊芊、李欣茹，大方开朗多了。显得大大咧咧，就像刚出校园走上社会的女大学生一样。
“要我说，肯定是杨擒虎赢。我就是沈城那边出生，小的时候我就听过这位杨擒虎虎爷的大名，咱们整个东北，谁不知道他是天字一号的大人物。跺一跺脚，半个关东都要震动的。”宫徵羽见陈凡不说话，自顾自的说道。
“哼，那是我们家少爷没出手。否则少爷一句话，什么杨擒虎孙擒虎，都得乖乖过来行礼。”雪代沙似乎非常看不顺眼这女孩子，冷冷的驳斥着。
陈凡第一次发现，这位雪代家的女家主，北九州岛的地下世界女王，竟然也有小女生的时候。
“哼，尽吹牛吧。曾经燕京那边有一个大家族的公子哥来沈城，因为一些事招惹到了虎爷，直接被虎爷打断了双腿，扔到沈城外。那个燕京大家族屁都没放一个，灰溜溜的把那公子哥接回去了。从那以后，基本上没人敢招惹虎爷。”宫徵羽轻哼说着。她见雪代沙似还不信的样子，赶紧道：
“而且我听闻不少老板说，虎爷是有功夫在身的。能够赤手空拳击毙北极熊。平常三五十个人持刀拿枪，都不是他的对手。你想啊，那燕京大家族身娇体嫩的，哪敢和虎爷这样的亡命徒作对。”
“杨擒虎确实有功夫，毕竟是天榜排名第十二的宗师。一般的世家豪门，哪愿意招惹宗师。”陈凡在旁边点头赞同。
陆天风坐镇临州，威震天南。华云峰立足中海，俯瞰华夏。杜三脚踏苗疆，雄视云贵。杨擒虎威震边陲，横行关东。
这些天榜宗师们各个雄踞一方，为一域大枭。
连国家对他们都睁一只眼闭一只眼。只要不作出太过出格的事情，比如像陈凡那样，硬生生把人家东京铁塔给打折了，一般国家都不愿意招惹这些宗师。
况且把宗师收拾掉了，谁去抵挡外国地下势力的入侵？全靠特殊部门吗？青龙朱雀他们再强，也就那几个人，浑身是铁能打几根钉子？
也只有到陈凡这种当世神话的程度，才能不把天榜宗师放在眼中。否则一般大家族，都得敬宗师三分。
“对对，他们也说什么天榜，不过我都忘了，之前没注意这些。”宫徵羽吐了吐小舌头，脸上却丝毫没有羞红，反而继续兴致勃勃的说着。
陈凡无奈，她完全没一位小天后的架子，更像邻家大姐姐。
而这时，场内已经有些变化了。
杨擒虎似乎不太耐烦，冷哼道：“齐东胜，我不和你争辩太多。一句话，你现在拿出一百亿来，我立刻转身就走，再不插手你和富海的事情。拿不出来，就别怪杨某不客气了。”
他目光冷冽，语气仿佛极地吹来的万载寒风，能够冻彻天地。任何人都能听出杨擒虎话中的威胁之意。齐东胜的脸色更加铁青了，而丁富海则笑的脸上肥肉都要快抖出来。
“义父，照我说，咱们直接和他开战算了。以为三两句话，就能吓到我们东胜吗？”一个声音忽然从齐东胜身后传来。
众人诧异看去，就见齐东胜那桌，站起一男一女两个人。
男子高大帅气，只是隐约有股阴柔的气质。女子扎着马尾，身材高挑，英姿飒爽，只是脸部线条有点刚硬，更近似于男儿。
说话的人正是那马尾女子。
她目光不屑，挑衅的看向杨擒虎。
齐东胜一听到她说话，顿时心中大呼不妙。自己这对义子义女，在北海湾与天京卫横行惯了。尤其是马尾女子，从小联系跆拳道出身，更在韩国跆拳道总部进修过，黑带七段，一般的男子都不是她对手，更养成了她不可一世的气焰。
这对义子义女本来就对齐东胜跑来日国搬救兵很不爽，一直叫嚣要和杨擒虎硬拼。现在见到杨擒虎这样逼来，自然跳出来不服了。
“初生牛犊不怕虎啊。老齐，你这对义子义女，啧啧，有我当年的风采。”丁富海哈哈笑着，眼底全是幸灾乐祸。
而杨擒虎直接冷哼一声，身形一晃，竟然直接出手了。
宗师不可辱！
杨擒虎是关东大枭，一代宗师，哪是这等小辈可以挑衅的。
“虎爷手下留情”齐东胜见状，脸色大变，急忙叫道。可惜已经迟了，杨擒虎乃是宗师，出手何等之快。
他仿佛一个高速行驶的火车头般，呼呼叫着，撕破空气，带着凄厉的破空声向前冲去。在杨擒虎面前，任何碗筷、桌椅、凳子、摆设都瞬间被撞的粉碎。
那对青年男女，一见到杨擒虎出手，就脸色狂变。
女子直接愣在当场，浑身上下血液都仿佛冻结了般，她修炼的只是普通跆拳道，什么时候见过如此惊天动地的阵势？杨擒虎哪怕不出手，单凭这高速一撞，就足以把她撞成肉饼。
而旁边的阴柔男子，咬了咬牙，身形嗖的如同灵蛇般收缩起来，然后猛的一弹。瞬息整个身体都拉的极长，浑身上下带着剧烈的力量，双手化掌，凌空一封，挡在了杨擒虎面前。
“好！”
杨擒虎哈哈大笑，一拳捣出。
天地仿佛都在这一拳前倾覆了，他这一拳，没有任何名堂，但就如同猛虎下山般，空气中响起了雷鸣虎啸之声。
“咚！”
在众人惊骇的目光中，拳掌撞击在了一起。
杨擒虎的拳力何等强悍，哪怕只出了一半的力量，也压着阴柔男子的双掌，把它们压到了阴柔男子胸前，顺势一拳打在了阴柔男子胸膛上。那透体拳劲，直接把他的后背衣服都打破，现出一个拳印来。
“噗嗤！”
阴柔男子直接在空中喷出一口鲜血，凌空倒飞了出去，接连撞破了七八桌酒席，一路滑到了二十米外，才堪堪停住。
全场死寂。
所有人都没想到杨擒虎一拳之威，尽至如斯地步。尤其是齐东胜，更是脸色惨白，那个阴柔男子是他手下第一高手，连杨擒虎一拳都挡不住，那他还有什么底牌可以支撑。
想到这，齐东胜苦笑一声，就准备低头求饶。
这时，忽然一个娇俏的女声悠悠传来：
“少爷，这一拳比您差远了呢。”
ps：第四更奉上，今天这更写的太迟了，超不好意思的o(n_n)o(未完待续。)

# 七天连爆，我还能再战，求月票推荐票

四更一万二爆发完毕，今天有点晚了，超不好意思。虽然感觉快坚持不下去了，但我还能再战，明天继续爆发，看能撑到多久o(n_n)o

# 第391章 他是谁？（第一更）

在场所有人都没想到杨擒虎如此强大。
尤其是齐东胜，他之前对宗师只是有个模糊的认识，认为宗师级武者，比一般武者厉害得多。但到底厉害多少，他却不得而知。
那个阴柔男子，与马尾女子是亲兄妹。一个叫于风，一个叫于琳。
这对于氏兄妹，是齐东胜一个过命的生死交情的老兄弟的子女，那位老兄弟临死前将这对兄妹托付给齐东胜。所以齐东胜一直把他们当做亲儿女般养着。两人也非常争气，年纪轻轻就撑起了东胜集团的半壁江山。
尤其是于风，不知道什么时候跟着一位师父，学到了一身武技。他的武技不是纯粹的华国内劲武道，而是糅合了空手道、柔道、巴西格雷西柔术等各种流派，汇聚为一的格斗技，非常强悍。连齐东胜的左膀右臂‘蒙重’都不是他对手。
很多时候，齐东胜甚至想着，干脆日后把集团和大业交给于风算了。他那个儿子齐王孙，实在是不堪造就。所以这次来日国，齐东胜特地把于氏兄妹也带着，就怕的是半路被丁富海堵上。没想到真堵到了，而且连杨擒虎都来了。
“哥，你没事吧。”
于琳哭叫着，连忙跑过去，扶起于风，俏脸满是担忧之色。
两兄妹自小相依为命，比一般的兄妹都要亲的多。
“我没事噗！”于风强笑着，想安慰妹妹，但又一口血忍不住吐了出来。
杨擒虎的拳劲何等强大，那一拳打出，前面看不出什么，但内劲却贯透了于风的五脏六腑。现在还留在其中肆虐。若不是于风肉身非常坚韧，又学过瑜伽。否则这一拳就能把他硬生生震毙了。
“哥你别再说话了，我这就让阿爸去找医生，你别说了。”于琳急的眼泪都掉下来。
她完全没想到，自己心目中无敌的哥哥，连杨擒虎一拳都挡不下。
周围的众多观众都无比骇然。
“难怪都说虎爷威震关东啊。那个飞出去的小子我认识，是齐爷的义子，号称东胜第一高手，曾经一个人拿铁棍，对着上百人冲杀都不落下风。如今却连虎爷一拳都挡不住。哎”
有老者摇头感叹道。
“是那小子太狂妄了，虎爷的威名，是鲜血铸就的，偌大华夏，能与虎爷比肩者，都屈指可数，凭他那点三脚猫功夫，哪是虎爷的对手。”
另一个中年男子冷哼道。
观看的人或叹息摇头或冷眼旁观。
但所有人都认为，齐东胜必须要低这个头了。丁富海笑的，脸上的肥肉把一双小眼都快挤没了。齐东胜身后的两个保镖，也小声道：
“齐爷，咱们就先低这个头，留得青山在不怕没柴烧。”
“是啊，齐爷，虎爷都亲自来了，拼是真拼不过的。”
齐东胜脸上一阵青一阵紫，最后只能化作一声长长的叹息，整个人仿佛都衰老了二十岁般，苦笑一声，就要开口认输时。
一个清冷的女声忽然传来：
“少爷，我看这一拳不如您啊，比您差远了呢。”
大厅内本来就非常安静，这声音一出，顿时静的连根针掉在地上都能听见。
众人齐齐转头看过去，就见一男两女正坐在拐角处。两个女孩都是绝色大美女，一人清冷绝艳，下巴高抬，如同冰雪女王般。一人娇俏可爱，正是献唱的小天后，但此时却满脸惊惶，恨不得钻入地中。相比两位大美女，坐在中间，正持着酒杯喝酒的陈凡，就显得不起眼许多。
“谁在说话？”
丁富海眼睛一眯，成一条线般，冷冷的扫视过来。
周围的上百名穿着黑色西服的彪悍大汉，也齐齐望来。被他们这一看，雪代沙顿时有些受不住了，小脑袋缩了缩，咕哝着道：
“我说的是真的嘛。那个老头看起来威风凛凛，但一拳连人都没打死，还好意思称什么天榜宗师。”
听到这话，众人心中啼笑皆非。
感情因为杨擒虎一拳没打死人，你就以为他比起你们家少爷差远了？
话说，你们家少爷是谁啊？
知道你这样为他招惹敌人吗？
陈凡也似笑非笑的目光扫向雪代沙。他可是知道，雪代沙绝不是这么无脑的人。这句话要是从许蓉妃或钟瑶瑶口中说出来，陈凡还信。但作为北九州的地下女王，雪代沙怎么可能这样冲动冒失。
见陈凡看来，雪代沙回复清冷性格，凑过来低声道：
“少爷，我知道您对齐东胜感官不好。但齐王孙终究是你朋友。您若见死不救的话。齐王孙若知道，恐怕未必会原谅您的。”
陈凡面色不动，持着酒杯的手在空中顿了顿。
雪代沙确实是冰雪聪明的人。陈凡这人向来吃软不吃硬。既然齐东胜蔑视他，他就不准备再出手救人。仙尊也是有傲气的，哪能被你一个凡人鄙视了，还上杆子去巴结救你？
但如此一来，齐王孙若知道了，哪怕恐怕两人的朋友再也做不成了。无论如何，齐东胜终究是他父亲啊。
陈凡对此到无所谓。但他前世的朋友本来就屈指可数，少一个终究有些感伤。
外人不知道他们两的心理变化，旁边的宫徵羽吓得花容失色。她再说是什么乐坛小天后，也终究是二十岁出头的小女孩罢了，哪见过这种场面。
倒是齐东胜断然道：
“丁富海，雪代小姐是我的客人。你有什么仇怨，都算在我头上就行了。不要牵连他人。这次是我齐东胜栽了，我认怂。但丁富海你记得，老子不是栽在你的手里，而是看在杨擒虎大师的面子上。”
齐东胜果然是枭雄人物，认输认得干脆果断。
他转头抱拳对杨擒虎道：
“虎爷，您既然出面，我卖您这个面子。从今日起，只要您一日在关东，东胜集团的人就绝不踏入东北半步。一百亿现金有些难，您容我宽限些日子，最迟一个月内，绝对打到你的账上。”
见到齐东胜这么快认怂。丁富海眼底闪过一丝失望。他可是希望齐东胜硬拼下去，最后逼得杨擒虎出手直接踏灭东胜的。
“爸！”
见齐东胜低头，于氏兄妹脸色齐变，一齐失声叫道。
他们可是知道，东胜集团现在何等艰难，这一百亿现金若抽出来，恐怕整个东胜集团都会濒临破产，极度难熬。
但齐东胜意思已决，便是再艰难，这位北地大枭也只能咬牙硬挺着。
出乎所有人意外的是，杨擒虎仿佛没有听到他说话般，而是目光一直紧紧的盯着陈凡看，一双虎目之中带着三分惊疑。
“虎爷？”
齐东胜迟迟等不到杨擒虎回话，不由抬头疑惑的问道。
杨擒虎却踏前一步，抱拳躬身对陈凡道：
“在下东北杨擒虎，不知道先生是”
杨擒虎不晓得，他这一躬身抱拳，对整个酒会的人来说，就宛如扔下一枚炸弹般。作为威震边陲的大枭，杨擒虎的威名谁人不知？更不用说，他刚才那一拳仿佛天地倒悬，泰山砸落般。在场众人自思，便是一辆小汽车在那，说不定都被砸烂了。
连东胜集团董事长齐东胜都要低头，谁还敢得罪这位虎爷？
但偏偏这位虎爷，却带着三分恭敬之色先抱拳行礼。
众人的目光顿时惊疑的注视向陈凡，难道这个看着不起眼的年轻人，是什么惊天动地的大人物？又或者燕京顶级世家的公子？否则怎么能让杨擒虎折腰下问呢？
宫徵羽在旁边，本来小心脏已经扑通扑通乱跳，心底直喊‘死了死了，被这两人拖累’的时候。忽然见到这一幕，也愣在当场。
而齐东胜则疑惑的看过来，雪代沙他自然认识，可是那个年轻人不是自家儿子的舍友吗？难道有他什么不知道的身份来历？
忽然，几天前齐王孙打给他的电话，在齐东胜脑海中回想起来。
当时电话中，齐王孙说他找到了一位惊天动地的大人物，那位大人物发话要庇护齐家，杨擒虎绝对不敢再招惹齐家。那时的齐东胜是把齐王孙的话当笑话听的，还特地问了那人是谁，齐王孙说是他的一位舍友。齐东胜听到后，连下面的话都没听，直接就把电话挂掉了。
现在看来，难道齐王孙说的是真的
所有人的目光汇聚在了陈凡身上。陈凡依旧淡定从容的持着筷子夹菜，心中暗叹。这摊浑水他本不想摊，但既然见到了，终究不能坐视不管，毕竟老齐是他上一世的兄弟啊。
想到这，陈凡头也不抬的淡淡回了两个字：
“陈凡。”
众人大眼瞪小眼，我草，你这两个字叫什么回复？你以为自己是美国总统吗？说出名字后，所有人都知道你？你好歹报一下来历吧，比如什么公司、什么集团、什么门派、什么家族之类连杨擒虎都在前面加了东北二字，你就一个名字算什么？
但没想到，杨擒虎听了，却如遭雷击般，愣在当场。
然后他猛的醒悟过来，迅速的快步走到那个年轻人面前，在众人惊骇的目光中，卑躬屈膝弯腰，用小学生见到老师的姿态，无比恭敬的道：
“晚辈擒虎，拜见陈前辈，不知前辈驾临，有失远迎！万万恕罪！”
全场震惊。
所有人目瞪口呆的看着这一幕。无论是丁富海还是齐东胜都一副见了鬼的样子。而于氏兄妹更是一脸茫然，至于旁边的宫徵羽则小嘴张的仿佛能吞下一枚鸡蛋般。
此时大家心中只剩下一个念头：
‘这人是谁？’
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

# 第392章 他是神话！（第二更）

杨擒虎是什么人？
在场的诸多富豪们，可以把杨擒虎的事迹说上三天三夜都不带重复的。这位威震关东的大豪，无论是武道、手腕、能耐和个人魅力，都是整个华夏都屈指可数的。许多人最津津乐道的，就是当年杨擒虎与燕京世家子弟碰撞的事情。
据说在杨擒虎打折了那个世家子弟的腿，把他抛出省城外后，燕京那个家族曾经宣称要来关东找杨擒虎的麻烦。最终却悄无声息了。
从那以后，杨擒虎威震关外，被众人认为是关外天字第一号的人物。无论是富豪还是贵宦，都以结识杨擒虎为荣。便是宫徵羽这等踏入娱乐圈的小天后，对杨擒虎都如雷贯耳。
无论是丁富海还是齐东胜，在杨擒虎这等传奇人物面前，终究差了一筹。更不用说，在场几个人还知道，杨擒虎有另外一个身份，是一位武道宗师，位列华夏天榜的绝世人物。这么多光环加在一起，整个华夏，能够让杨擒虎折腰的，都没几个。
但此时，杨擒虎却卑躬屈膝，如同弟子见老师般，对陈凡躬身行礼。而且自称晚辈，把陈凡称作‘陈前辈。’
诸人怎能不震撼？
‘他是谁？便是燕京最顶级的那几个大家族的嫡子，最多也就能和杨擒虎平起平坐罢了。怎能让杨擒虎主动行礼，更不用说他还这样年轻？’
无数的富豪目光扫向陈凡，眼中惊疑万分。
‘陈凡？这个名字没听说过啊。难道是我不知道的什么隐世家族的传人？’丁富海眼都快瞪出来了，一张肥脸肌肉不住的跳动。
齐东胜则愣在当场，心中百转千绕，只剩下齐王孙当时那句话：
‘爸，你不用去日国了，我找到一位通天的大人物。他发话要庇护我们齐家，杨擒虎绝对不敢再来的。您可以回来了’
齐东胜当时还不懂，什么叫通天的大人物。
但现在见到杨擒虎那般恭敬的模样，他隐约有点明白了。
这就叫‘通天’，这就叫‘大人物’啊。
一个名字报出，就能让杨擒虎恭敬惶恐成如此模样，这不是大人物？什么是大人物？恐怕整个华夏，都找不出几个比他还大的了。
至于宫徵羽、于氏兄妹等惊骇的目光，陈凡丝毫未去理会，而只是淡定的夹菜道：“起来吧，我只是路过而已，并没有提前通知你，罪不在你。”
杨擒虎才长出一口气，缓缓的直起声来，依旧束手恭敬的立在那。
对于‘陈凡’这个名字，齐东胜等人可能很陌生，但作为武道界屈指可数的宗师，杨擒虎怎么会不知道陈凡的本名。他当年还曾经去临州，想要挑战陈凡的。可惜被陈凡那铺天盖地的神识吓住了，最终黯然而退，临走前还和云贵的杜三拼了一招。
在此之前，陈凡哪怕是天榜第一宗师，杨擒虎见他最多敬他三分而已。毕竟两人同位列天榜，大家都是宗师，你纵使比我强，但我们都是同辈的，没有谁一定比谁高。
但现在，陈凡于日国之巅斩杀武宫弘一，一战破千军，威震黑暗世界，被众人尊称为当世神话。杨擒虎见他，就诚惶诚恐，如同小学生见到师长，粉丝见到偶像一般了。
武道界，学无先后，达者为师。
陈凡显然是一位在武道之路上远远走在前头，让杨擒虎只能仰望的存在。
“陈前辈，您是刚从日国回来吧。”杨擒虎小心翼翼的询问道。
陈凡在他眼中，可是一位神境武者，神话一般的存在。杨擒虎纵然是宗师，这辈子也没有亲眼见过一位神境强者，见到陈凡，自然惶恐胜于其他。
“嗯，日国的事了，再待下去也没多大意思。”陈凡随手夹了一块牛排，一边吃，一边随口吩咐道：“齐东胜的儿子和我是舍友，我之前答应他要庇护齐家，这件事到此为止。”
“是！”
杨擒虎毕恭毕敬的应着。
这句话如果是别人对他说，早被杨擒虎把头都打烂了。但陈凡的吩咐，在杨擒虎看来，仿佛是无上光荣般。
就如宗师之下皆为蝼蚁般，在神境强者眼中，宗师也只是强大点的蚂蚁罢了。神境强者的一句话，谁敢违背？杨擒虎自己是万万不敢的。
“哎，虎爷，我们说好了的啊。”丁富海闻言，顿时急了。也不管陈凡的身份背景，跳出来就叫道。
“嗯？”
陈凡还未说话，杨擒虎已经眉头一皱。回身一爪劈出。
“轰隆！”
虚空中劲风激荡，宛如虎啸声响起。一道凄厉的黄色抓痕凭空浮现出来，瞬间越过十几米的距离，擦着丁富海庞大的身体，就劈在了他旁边的桌子上。
那个摆满了酒席菜肴的桌子，直接被杨擒虎这凌空一爪，劈成四截。木桌断裂开来，断口处无比光滑，仿佛被锋利无比的钢刀划过般。这一爪之威，若劈在人身上，恐怕当场就会把人扯得四分五裂吧。
宗师之威，尽至如斯！
丁富海见了这一爪，吓得浑身肥肉颤抖，裤裆都快湿了，哪还敢再说半句。
周围众人见了，无论是那些符号还是丁富海的手下，都尽数低头俯首，不敢再直视二人。他们心中无比震撼，极惊骇于杨擒虎的恐怖强大，更骇然的是。
杨擒虎都如此之前了，能让他低头的陈凡，又是什么样的通天人物？
许多人心中有种明悟，他们恐怕见到了华国真正的巅峰存在了。
大厅内一片寂静，杨擒虎恭敬的束手立在那，其他人哪敢动弹。就这样眼睁睁的看着陈凡吃饭夹菜。整个酒会顿时出现奇妙的一幕。上百人大眼瞪小眼，只有一个人旁若无人的大吃大喝。等了大约十分钟之后。陈凡才酒足饭饱，用纸巾擦了擦嘴，起身对雪代沙说一句。
“我吃饱了。回房吧。”
“恭送前辈。”
杨擒虎在两人身后，鞠躬行礼，一直等到陈凡的身影，才缓缓的直起腰来。有细心的人发现，这位威震东北的大宗师，背后竟然湿透了。
见到这一幕的人，心中越发骇然。
却不知道，杨擒虎面对陈凡时，心底承受了多大压力。
在陈凡之前，无论是华国还是世界，宗师级强者一年都未必陨落一个。但陈凡出道之后，死在他手里的宗师几乎车载斗量。杨擒虎真怕他一言不合，就把自己一巴掌拍死了。
这时，见事情落幕了，丁富海小心翼翼的凑过来道：
“虎爷，咱们就这样算了？这一次可是难得堵住齐东胜啊。下次他若躲在老巢里不出来，咱们真的要杀去津门不成？”
“哼，陈前辈都放话了，你还敢不听。丁胖子，不要怪我没提醒你。你自己可以动手试试，只是倒是满门被灭时，莫在地下怨我。”杨擒虎冷笑道。
丁富海顿时被吓住了。
他胆子其实不大。毕竟都坐稳老大享福这么多年了，哪还有年轻时死磕硬碰的劲头。只是让丁富海这样收手，他终究不甘心，毕竟这可是千载难逢的机会。
“虎爷，您说个准数吧，让我丁胖子死个心服口服。那少年到底是谁，能让您虎爷都退避三分。”丁富海咬了咬牙，说道。
杨擒虎眼睛一眯，目现寒芒：“丁胖子，你真要听？你可想好了，知道那位的身份之后。有些事情，你就没法再装糊涂了。”
“我听！”丁富海咬牙切齿道：“要死也得做个明白鬼死。”
“好，我就告诉你。”杨擒虎嘿嘿冷笑。
周围的众多富豪、打手，包括齐东胜、于氏兄妹、宫徵羽等人，也都纷纷竖起耳朵来。大家心中对陈凡的身份实在好奇到了极点。
到底是什么人能让杨擒虎这般恭敬甚至惧怕？
而且偏偏如此年轻，而且没一个人听说过。
杨擒虎环视左右一圈，淡淡道：“陈前辈有很多名号，陈凡这个名字，你们可能没怎么听说过，但‘陈北玄’呢？”
“什么？陈北玄？”
杨擒虎话音一落，许多人还在疑惑中的时候，齐东胜已经惊呼出来。
他眼睛瞪得圆圆的，满眼不敢置信。自己在东京求爷爷告奶奶，甚至花费大人情，想要通过林泰搭上交情的绝世大强者陈北玄，竟然就是自己儿子的舍友？
想到这，齐东胜心中哭笑不得。
早知如此，自己何苦跑到日国去当孙子呢？看杨擒虎现在那副恭敬惧怕的样子，就知道陈凡若说出一句话来，杨擒虎绝对会果断收手的。
“莫非是位列天榜第一的那个陈北玄？”
这时，丁富海也猛的反应过来，满脸肥肉乱抖，不可思议的叫道。
作为北地大枭，丁富海虽然对武道界了解不多，但也偶尔听闻过天榜。毕竟连杨擒虎都仅仅位列第十二，可以想象，这个榜单的含金量有多重，而天榜第一的名号，丁富海还特意记过，生怕日后得罪了。没想到今日居然就撞见了，丁富海想到这就后怕。
“天榜第一？什么天榜第一？”大部分人还在疑惑的时候。
杨擒虎已经点头道：
“不错，就是他老人家。”
“但现在，天榜第一已经远远不足以形容陈前辈了。他是一位神话，一位活着站在我们面前的神话！”
杨擒虎负手傲然说着，眼中带着无比的崇敬与向往。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第393章 胎元果（第三更，补13000票加更）

一人破千军，一剑斩落十七架飞机。
陈凡作为当世唯一一个公认的神级强者。也是华夏武道界无数人推崇的传奇人物。在这样的大强者，便是宗师都得俯首。
许多人并不懂得杨擒虎最后那句话是什么意思。
对他们来说，天榜第一已经是非常遥远的存在。只有齐东胜隐约有点感觉。他这十日，亲眼目睹日国武道界是何等混乱。从癫狂到欢呼取悦到一片死寂。陈凡一个人，生生把整个日国武道界都踩了下来。任何剑道大师提到‘陈北玄’这个名字，都是既敬畏又惧怕。
“虎爷，难道他有什么身份比天榜第一宗师还要大？”
丁富海不敢相信的砸舌道。
天榜第一，已经是丁富海能想想的极限了。能够力压华国诸多宗师，位尊华夏。这样的存在，丁富海是万万不敢招惹的。但杨擒虎不同，杨擒虎本身就是天榜强者，也就比那个陈北玄差一些罢了，何至于如此卑躬屈膝呢？
“哼，在陈前辈面前，区区天榜算什么。”杨擒虎冷笑，目光扫过众人，见他们都一副好奇心的样子。才稍微提点一下道：
“丁胖子，你知道最近东亚最热闹的新闻是什么？”
“咳咳，这几天，我不是光顾着堵老齐了嘛，一时也没时间去打探。”丁富海饶了饶脑袋，满脸不好意思的。
如果不是为了请杨擒虎，他恐怕连天榜是什么都未必去了解。
其他富豪们也都目目相觑，不明所以。
在他们这个层次，还远远不够资格接触那些真正的大事。日国发生的事情，基本上都被日国政府给压下去了，能够耳闻的，要么是黑暗世界的强者，要么是各**方高层。所以这些富豪们不知道也情有可原。
“虎爷说的，莫非是前几天，东京铁塔那件事。”齐东胜微微皱眉，出声道。
“对对，好像东京铁塔倒塌了啊。网上闹得沸沸扬扬的，说是什么外星人进攻地球。又或者日国的工程质量太差，连塔都倒了。”丁富海一拍脑袋，连连叫道。
这件事情，经过新闻传播后，基本上世界无人不知无人不晓了。
毕竟东京铁塔也是日国非常著名的旅游景点，许多华国人去日国旅游，第一站就是要去看看这座日国第一高楼。结果现在东京铁塔从中间断为两截。自然惹人惊诧了。
“哼，什么外星人进攻地球，我当时就在东京。亲眼见证，陈北玄大师与日国剑圣武宫弘一约战于东京塔顶。两人打的天崩地裂，日月齐现。最后把东京铁塔都打折了。”齐东胜冷笑道。
“什么？”
此言一出，满场哗然！
东京铁塔倒塌的原因，竟然是陈凡与人约战导致的？
宫徵羽猛的捂住殷桃小嘴，一双美眸瞪得大大的。余氏兄妹也按着胸口，一时连疼痛都忘记了。其他富豪更是目瞪口呆，如听天书。
“这这不可能吧。”丁富海颤着舌头，满脸写着不可思议。“虎爷，难道这家伙说的是真的不成？”
“自然是真的。”杨擒虎话语中带着三分骄傲道：
“陈前辈与武宫弘一的一战，被誉为五十年来最空前绚烂的战斗。他们分别代表华国武道与日国武道的巅峰。武宫弘一是日国最后一位剑圣，曾受过天皇册封，当世位列绝巅的人物。但依旧被陈前辈硬生生打死，连东京铁塔都在两人交手下，被打崩塌了。”
众人闻之，无不动容。
一位华国天榜巅峰，一位日国剑圣。两人分别代表着各自国家的荣耀，在日国之巅战斗，这是何等璀璨的一战？听得在场众人无不热血沸腾，恨不得能亲眼目睹这一战。
‘难怪呢。以一人之力，压的整个日国抬不起头来。这样的人物，确实可以称作神话了。’不少人暗暗点头。
宫徵羽更是一双大眼提溜溜的转。
她没想到，那个看着不起眼的陈凡，竟然有如此传奇背景。
丁富海更是直冒冷汗。人家两人交手把纯钢铁打造的铁塔都给打塌了。他区区丁富海算什么东西，一巴掌拍死都不带停顿的。
“陈前辈的事迹，远不止这些。他能位列神话之巅，横压当世，岂是你我能招惹的？”杨擒虎连连摇头。“别的不说，单单就在今日，陈前辈出日国前，随手杀了日国三井家族的族长‘三井一夫’。丁胖子，你自认为，比起三井一夫如何？”
杨擒虎说完，似笑非笑的看向丁富海。
而丁富海则吓得汗流浃背。在场众多富豪也狂吸口气。
三井一夫啊！
那可是日国商界最传奇的人物，基本上华国的富豪们，从小都是听着三井一夫的名字，学习着三井一夫的经历，读着三井一夫的经商著作成长起来的。这样一位在日国地位无比崇高，可谓举足轻重的大人物，竟然被陈凡杀掉了？
如何不让人畏惧害怕呢？
尤其是丁胖子，他那点财富权势，给三井一夫提鞋都不配。富海集团才几百亿财产。而三井财阀可是掌控数千亿美元，超过上万亿华元的资产，为一国支柱，能量财富何止是富海集团十倍呢。
“惹不得，惹不得啊！”丁富海一边摸着额头冷汗，一边心有余悸道：“辛亏虎爷当时拉着我，否则我真得罪大人物了。丁胖子这点能耐，哪敢惹这等绝世凶人啊。”
“你知道就好。”
杨擒虎冷哼一声，背着手就傲然而去，看都未看齐东胜一眼。
他只是看在陈凡的面子上，才不杀齐东胜而已。至于齐东胜本人，哪有资格入他杨擒虎的眼。但其他人可不是这么想，大家纷纷涌到齐东胜面前，巴结这位北地大枭。毕竟陈凡离众人太远了，齐东胜更近些。丁富海见状，只能感叹一声，带人离去。
只有宫徴羽俏生生的站在那，目光明灭，不知想什么。
陈凡回到房间内，悠闲的躺在那。
齐东胜的事情，对他来说只是一件小事。陈凡更多的在烦恼，怎么弥补本命元气的问题。日国一行，虽然大获成功，不仅得到法宝唤神笛与五头鬼神，更狠狠的击溃自卫队，震慑了日国。但由此带来的后遗症也非常严重。
其他的真元、肉身损伤很好修补。但他最后那一剑是凭本命元气催动的。本命元气损伤，至少得静养数个月时间，才能慢慢补回来。
“看来回去后得闭关了。”
陈凡正想着的时候，忽的眉头一皱，命令雪代沙去开门。
果然，门外杨擒虎正恭敬的站在那，抱拳道：“陈前辈，晚辈有事冒昧来访，还请多多见谅。”
“哦？你有什么事？”陈凡眼皮耷拉着，爱答不理的问道。“如果是关于齐家的，那就乘早别问。我陈北玄说话，一言九鼎。你大可以去试试。”
“陈前辈都放下话来，晚辈哪敢不听。这偌大华夏，还有几人敢与前辈为敌？”杨擒虎苦笑道。这位威震东北的大豪，此时宛如站在老师面前的学生般。“其实，晚辈这次来，是想问一下，前辈对生命神水有兴趣吗？”
“生命神水？”
陈凡微微皱眉。
这个名词他曾经听过。他在金陵大学讲学时，牧树人杰森就曾告诉陈凡，他手里的云雾灵泉，就是生命神水。可以用来启迪开发超凡者觉醒。
云雾灵泉对陈凡来说，几乎是随取随用的，他对这个哪有什么兴趣？
“不错，正是西方异能界传闻的生命神水，而且非常精纯，是上上品。并且那处神水已经形成了一个神泉，取之不尽用之不竭。”杨擒虎说道。
“这生命神水，虽然主要是刺激异能者的觉醒，但对我们东方武者，同样有非常大的功效。据曾经服用过生命神水的武者言。这种神水，服食一口，修为就会暴增，甚至可以突破瓶颈，踏入化境。无论身体什么损伤都可以弥补回来，宛如吞食了千年人参般。”
“嗯？”
陈凡勉强点点头。
无论是武道修炼还是超能者们，归根到底还是修仙者的分支，只是他们的修行法门非常简陋罢了。灵气对他们当然有效果。若把武者扔到陈凡的青龙大阵中，让他天天在里面修炼，没几年他也能成化境宗师。
但这东西对陈凡已经没大多功效了。
“前辈您请看，这就是丁富海雇佣的一支采矿队，在西伯利亚雪原中发现的景象。这些是照片，照片中可以清楚看到，哪怕是零下几十度的雪原，神泉都丝毫没有冻结，依旧在流淌着。”杨擒虎取出一叠照片，摆放到陈凡面前，解释道：
“我就是因为丁富海的这些照片，才答应替他出手对付齐东胜的。”
照片上面，是雪花飞舞的寒冷冰川。在冰川上，万物冻结，有一湾清澈的泉水在静静流淌着，丝毫不结冰，川流不息，仿佛真的是上天赐下的神泉般。
陈凡随眼瞄来，扫过泉水时还无所谓，但看到泉水背后的那株小树，以及小树上面结着的一颗朱红色果实时，却不由自主脸色一变，心中狂叫出来：
‘胎元果？”
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

# 第八天爆发，离前十就一步了，求大家月票支援，明天继续爆发

四更一万两千字奉上。亲们，月票榜上我们离第十就一步之遥来，求大家月票支援。作者菌明天会继续爆发的o(n_n)o

# 第395章 陈凡的重量（第一更）

朱雀似乎也很惊讶：
“小晴，你怎么来了？不是回燕京家里过年的吗？”
“我是陈将军的联络员啊，李司令要找陈将军，自然由我来了。”于晴捂着小嘴笑道，一双大眼弯成了月牙。
这对姐妹长的确实非常相似，都剪着俏丽的短发，站在一起的时候，几乎分不出彼此来。
于晴欢快的跑过来，拉着朱雀的肩膀撒娇道：“姐，你好多年没回家过年了，爸妈和爷爷都想死你呢。好多次都想去找萧部长要人。”
“哼，我是国家的超级战士，哪像你一样，时间大把大把的。我若走了，部门内的高端战力就少了五分之一。越是过年的时候，越有很多危机好不好。你以为社会真很和平啊？不是我们部门镇压地下世界，那些武者术士们早就闹翻天了。况且那个男人，我懒得见他。”朱雀哼了声，不过眼底却不由流露出一丝溺爱。
随着两女所言，陈凡才知道。
原来朱雀原名叫于楠，和于晴是同父异母的姐妹。都来自燕京于家。于家世代将门，子弟都会参军保卫国家。朱雀从小就被发现有天赋，送进了特殊部门，所以和家人聚多离少，哪怕是妹妹于晴，都没见过她几次。
看着这对姐妹在那里说话，李牧臣上前一步，大笑道：
“陈将军，祝贺你扬威国外，凯旋归来啊。”
他伸出大手，紧紧的握住陈凡的手掌，脸上满是笑容：
“这一战是真的扬眉吐气，经此一战后，自卫队是绝对不敢再西顾了。日国自民党想扩军改宪的想法，估计也会被美国扼杀回去。至少十年内，日国自卫队是缓不过起来。我一位老战友，称您一个人就抵得上一个师啊。”
金陵军区是华国几大军区中，主要负责对日作战的军区。它的对手就包括日国自卫队和驻日美军以及美国太平洋舰队。
陈凡一战打趴下了自卫队，最高兴的就是李牧臣，相当于他肩膀上的压力大减。
“李司令厚赞了。”
陈凡淡淡笑着。
“李叔叔，你别夸他，他这个人是经不得夸的。搞得以为自己功劳真很大的。如果没我们华国帮他兜底，扛住压力。美国早就强行要人，把他抓回去按在实验室里解剖了。”朱雀闻言，顿时冷哼一声。
陈凡面上不动声色，暗地里去眉头微皱。
美国会出手，陈凡是能预料到的。作为日国的保护者，加地球警察，当世唯一一个超级大国。美国决不允许任何超出它预料之外的力量出现。只是陈凡没想到，美国会为了他，对华国施压。
“陈将军放心，这点压力，我华国还是能承受得住的。”李牧臣拍着胸脯保证道：“只是陈将军接下来出国要多加小心，尽量别去美**事力量雄厚的国家。您现在，恐怕已经是cia加美国各大司令部的头号通缉犯。一旦出现，就会有铺天盖地的军队而来。”
陈凡点点头，这是应有之意。
他如果不想被人抓住，哪怕美国在全世界都装满摄像头，也找不到他陈凡。而且美国如此通缉他，这代表着陈凡的分量也在大大增加。
不是谁都能让美国全球通缉的。
作为美国的对手之一，陈凡在俄国与华国内身价将会大涨，毕竟对手的对手，就是朋友嘛。
果然，李牧臣接下来充满赞叹的道：
“我第一次见陈将军的时候，陈将军只是一位年少英杰，普通的宗师强者。但现在，陈将军已经名满世界，各大国家元首高层，闻您之名而震怖。当世之中，恐怕再无人是您对手，连美国都得堂堂正正对待您。这才一年不到，实在是让人想不到啊。”
李牧臣这样说着，态度郑重，语气无比推崇。
所有人闻言，都不得不一脸肃然。
于晴心中更是惊骇。
她可是知道自家这位司令是何等眼高于顶，便是叶南天那样的人物，李牧臣也只是欣赏而不会如此推崇。李牧臣现在这话，就是把陈凡放在和他平等甚至更高一截的位置。这如何不让人骇然。
要知道，李牧臣可是堂堂华国上将，整个华**界排名前二十的大人物。手中掌控数十万军队。而陈凡只是一个不满二十的年轻人。
看着陈凡在那与李牧臣谈笑风生，唐亦菲与唐远清心中也无比震撼。
便是连朱雀，眼前都一阵恍惚。
才短短几个月，陈凡就从一名普通宗师，成长为当世神话，黑暗世界第一人。可以与小国总统、首相、大军区司令、财阀领袖平辈而交，挥洒自如。
‘他距离老头子，越来越像了。青龙老大不知不觉，竟然已经被他拉下了。’
朱雀心中暗暗的想着。
陈凡在那里，随意的和李牧臣攀谈着。到了陈凡现在这个地位，只有国家来拉拢他，没有什么他需要顾忌的地方。只要华国还有冲击世界老大的野心，把美国拉下马的目标还在。那他们就需要陈凡。毕竟敌人的敌人就是盟友。
相反，美国已经坐在全球老大的位置，所以他们把陈凡这种不稳定份子，视为眼中钉肉中刺，恨不得统统剿灭。
两人交谈一阵后，见天色渐晚，李牧臣起身告辞。
他临走前，转身对陈凡笑道：
“陈将军，总部的意思是，怕您在国家内有什么阻碍，会派一支小规模的护卫给您，到时候会从苍龙里面抽调。您固然不需要，但您的亲人朋友，也需要人保护。”
“好，多谢李司令了。”
陈凡点头致谢。
而周围的人，眼底都是满满的嫉妒。
苍龙可是大军区最核心的战队之一，陈凡竟然拿它来当自家的保镖护卫。看来国家为了拉拢陈凡，真是下了很大的血本。
李牧臣见陈凡明白自己的好意，于是笑了笑而去。
等李牧臣走后，朱雀鼻子不是鼻子，眉毛不是眉毛的看着陈凡，冷笑道：“哎呦，现在陈将军地位大涨了，都享受中枢领导待遇了。要知道，我为国家出生入死这么多年，也就才配一个勤务员而已。你都配上护卫队了！”
“姐，你怎么跟陈将军说话的。”于晴在旁边拉了拉朱雀的衣角。
陈凡负着手回来，一边走一边淡淡说道：
“朱雀，你说我要是废了你一身的法力，萧部长他们会拿我怎样呢？”
朱雀闻言短时大怒，俏脸涨的通红。
然后很快她的满脸怒气就化作煞白，浑身颤抖，不再说话。
今日之陈凡，已经不再是曾经的陈凡了。就像李牧臣所言，陈凡一个人就抵得上一支‘甲种师’。论身份地位，远在朱雀之上，甚至连李牧臣都有些不如他。朱雀要是和陈凡起矛盾，只要陈凡不下手杀了她，估计特殊部门也只能忍下来。
想到这，朱雀心中忍不住起一丝紧张，看向陈凡的目光再也没有半分不恭。
这就是身份力量的改变。
当世神话，黑暗世界第一人就应该有这样的重量！
等和于晴敲定完苍龙小队的交接事宜后，陈凡回到东山脚下的陈家别墅内。由于临近过年，天南海北的陈家子弟都赶了回来。
爷爷陈怀安、大伯陈政行、二伯陈谦行、母亲王晓云、姐姐安雅，以及大哥陈安、堂姐陈宁、堂哥陈旭、小堂妹陈果果等都早就齐聚。
和去年相比，今年的陈凡身份地位就截然不同了。
尽管陈家人对他了解的比较少，但江北陈大师、苍龙少将的身份，大家却都是耳熟能详的。就凭这两个身份，陈家就没一个人能比得上陈凡，更不用说依靠陈凡，这一年陈家混的风生水起，跻身金陵最顶级的大家族行列。便是乔家、花家、宋家对陈家也得避让三分。
“小凡，多亏你啊，今年你大伯又升官了。省里有意，想给你大伯多加加担子，到时候可能会外调到其他市当市长。”大伯母凑上来，满脸笑容的对陈凡道。
大伯陈政行，也一脸和善笑着。
金陵副市长和别的市市长，虽然级别一样，但当副手，怎能比得上真正一方诸侯呢？
“哦？说了是什么市吗？”陈凡随口问道。
“前几天，薛主任找我谈话，可能是楚州。”
陈政行这样说着，看向陈凡的眼底不由带着一丝惊骇。薛主任可是省里楼老大的贴身大秘，为了一个小小调动却亲自来找他谈话。陈政行绝不相信这是自家面子，便是秦华也没这能耐啊。
“嗯。”
陈凡点点头，知道这是楼老大在对他示好。
周围小辈们只能乖乖的站在一边，看着陈凡被长辈们众星捧月的围在中间。陈宁、陈安等人眼前一片恍惚。
一年前，他们还能俯视陈凡，认为他只是一个小县城出来的穷亲戚。
一年之后，陈凡已经是整个陈家的支柱，连长辈都得讨好巴结他。
尤其是陈宁，心中更是五味成杂。而王晓云、安雅，则看着陈凡，眼底满满都是欣慰和骄傲，这就是她们的儿子和弟弟啊。
陈怀安更是开怀大笑，吃饭时酒到杯干，喝的酣畅大醉。
等酒席完毕后，陈宁俏生生的走过来，带着一丝恭敬低声道：
“小弟，我有一些朋友组织了一个聚会，你要不要参加一下。”
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。大家超给力呢，已经第九了，非常感谢，作者菌只有努力爆发，回报大家o(n_n)o(未完待续。)

# 第396章 家族云集（第二更）

“哦？”
陈凡微微抬眼，看向这位堂姐。
自从去年陈家年会之后，他和陈宁基本没怎么说过话了。以前这个傲娇堂姐虽然和他不怎么对付，但好歹两人经常会针锋相对几句。但随着陈凡身份越来越高之后，陈宁与他之间的差距越来越大，已经本能感受到压力，疏远很多。
“这个”陈凡有些迟疑。
对于这种小辈的聚会，他并没有多大兴趣。
如今的陈凡，往来都是李牧臣、杨擒虎、朱雀、三井一夫那等大人物。着眼点甚至都超出了华国，放在世界这盘大棋上面。再让他去和金陵那些小辈打交道，陈凡真提不起劲来。但陈宁难得来和他说句话，而且还带着丝丝恳求的语气，陈凡也不好直接拒绝。
“你放心吧，这次聚会，来的基本上都是金陵各大家族的核心子弟。小弟你也知道，我们陈家是新近崛起，自然会受到老的势力排挤。你到时候只要出面，露个脸就行。有你在威慑，很多家族的交易、谈判都会顺畅许多。”陈宁见他似有拒绝之意，连忙开口道。
这时，陈果果也跑过来，抱住陈凡大腿嚷着“陈凡哥哥，我也要去。”
没奈何，陈凡只能笑了笑，点头应下。
反正只是让他去露个脸而已，也不需要他亲自去交流谈判。
聚会在金陵郊外的红石会所中。
说是一群小辈聚会，其实基本上都是金陵各大家族第三代的核心人物，有些甚至已经开始接手家族产业。他们每个人的分量拿出来，都不会比沈君文、宁雨泽、苏鹏等人轻多少。这些人聚在一起，讨论的都是下一年各个家族的利益分配。
其中涉及到每个家族之间的碰撞、交易等等，陈凡虽然不懂，却也知道，没有哪个家族能够一支独大，所以最终都要妥协。关键是取得的利益大小罢了。
坐在陈宁的凯迪拉克车上，陈宁一边开车，一边给陈凡介绍道：
“我们金陵，传统的几大家族是乔家、宋家、花家、任家。这几家中，以乔家和宋家最强，乔老爷子执掌金陵市这么多年，乔洛缨更是号称金陵的大姐大。但宋家也不弱多少，宋家虽然没出什么大人物，但据传闻宋家与燕京一个大家族关系非常密切。不过这些你了解一下就行，不需要太过在意。凭小弟你现在的身份，便是宋家家主来了，也不敢轻易得罪你。”
陈宁这样说着，看着陈凡的美眸中带着不一样的异彩。
在她们还在为家族竭尽思虑，努力为家族事业奔走，想要在家族中获得更高地位的时候。陈凡已经可以与各大家族的家主平起平坐，甚至还更胜一筹。
‘当年我怎么没看出，他有这样的能耐天赋呢？’
陈宁心中暗暗叹息一声。
“这么说，我们陈家现在就是金陵第五大家族了？”
陈凡怀中抱着陈果果，一边捏着她的小脸，一边随口问陈宁道。
“哪有什么四大、五大家族。”陈宁苦笑一声。“你别看乔家、宋家这些现在风光，但几十年之后，甚至十年二十年之后，后继无人的话，他们就要衰落下去。别的不说，乔老爷子临近退休了。他一退下来，人走茶凉，谁还会卖乔家面子？”
“倒是我们陈家，只要你还在，就会一直屹立不倒。这也是其他那几家忌惮恐惧我们陈家的原因。”陈宁羡慕的说着。
陈凡点头。
无论是乔家还是宋家这些家族，都是依仗权势或财富立足的。当权势尽去、财富消退时，自然会衰败下去。这与顾家、陆家等武道豪门不同。那些家族，只要代代宗师辈出，就会一直屹立不倒。除非哪年，科技的势力彻底压到武道，宗师轻易会被绞杀，那些武道世家才会真正退出历史舞台。
‘想要让陈家真正传承下去，看来得传下一些功法武道。我终究会离开地球的，到时候等我踏上星空之路时，陈家失了庇护，很容易被人踏灭。’陈凡眼瞳无比幽深，静静思量着。
他最近一直想着组建势力。
毕竟随着陈凡修为越来越强，招惹的敌人越来越厉害。他也没办法完全把家人保护好了。那些护身玉符再厉害，能扛得住宗师或半步神境的强者突击？又或者某些军方的斩首小队吗？
在之前，陈凡不组建势力除了自身精力分不开，专注于修炼，也是忌惮国家。
毕竟华国是大国，哪允许你在它国内搅风搅雨？但现在，陈凡已经是当世神话，足以和国家谈判。华国现在以拉拢他为主，甚至主动给他配备一支护卫队，显然就是默许他组建势力了。
‘到时候叫什么好呢？真武仙宗肯定不能用，凭地球这些人，还不够资格扛起这杆大旗。要不叫青符门，又或者北玄宗？’
陈凡摸着下巴，在思索着。
而此时，红石会所内，已经名流云集，冠盖如雨。
临近过年了，基本上各大家族的核心人物全部回到了金陵，向家族述职，顺便商讨下一年的产业分配。金陵就这么大，你多要点，我自然就少拿一点。
以往乔家、宋家、花家、任家这四家基本上就把大部分份额给分了，其他中小家族，只能在旁边捡点汤汤水水边角料。
但今年不一样，金陵又有一个大家族崛起了。
作为新晋崛起的大鳄，陈家自然也要在这块肥美的肉上狠狠咬上一口。而利益之争，自古以来是最血腥的，所谓断人财路，犹如杀人父母啊。
“你们说，这一次陈家会有什么人来？”
聚会大厅里面，大家三三两两分着小圈子，各个青年俊杰、名媛富少们都穿着衣冠楚楚，端着酒杯，互相小声交谈着。
其中有一个油光粉面的青年，低声笑道。
“作为陈家第三代老大，陈安肯定要来的。陈宁也说不定，她最近报考了美国的哈佛大学金融系。至于安雅不知道来不来，她若来了，那可就不得了。她可是那位的姐姐，谁敢和她争啊。”另一位带着金丝边眼镜，看着很精明的男子，推了推镜框，平静说着。
“啧啧，陈家不知走了什么狗运，竟然能出这样的妖孽怪胎。我之前路上碰见了任家的任栋，你是不知道，任栋脸都是铁青的。”粉面青年幸灾乐祸的笑道。
“任家在几大家族中势力最小，陈家崛起，肯定要首先挤占他们家的份额，任栋脸色能好看才怪。”旁边一位穿着华丽晚礼服的艳丽女孩，冷哼一声道。
“今年如果没意外，恐怕要以陈家为首分配了。乔家、宋家、花家和任家都要被挤到一旁去，谁叫陈家出了个陈大师呢。那可是苍龙的少将！”
精明男子端着酒杯，冷静说着。
周围人闻言，都不由摇头叹息，长吁短叹。
陈凡在吴州那一战，是彻底震慑住了整个金陵。连纪家、苏家、宁家、汤家联起手来，都被他一脚踩了下去。整个金陵，谁还能与他为敌？便是任家、花家等加起来，都未必是他的对手。
周清雅端着酒杯，从旁边路过，闻言心中又酸又悔。
酸的是，陈凡在吴州那一站，不是为了自己，而是为那个叫方琼的女孩子。悔恨的是，自己当时要是早点下手，果断一点，未必不能把陈凡从方琼手中抢来。
她心中正叹气时。
忽然听到那个油光粉面的青年压低声音道：
“这倒未必，先不说那个陈大师到底关不关注我们这些小辈，就说宋家，这一次可是有备而来。”
“再有备，他宋家能耐就在那。难道宋家比中海纪家还强吗？人家纪家可是有封疆大吏的。”一个带着珠光宝气的少妇不屑冷笑道。
“不错。”
大家也都点头，连周清雅也是这般认为。
“嘿嘿，单单宋家自然扛不过他陈家，但假如加上一个韩家呢？”油头粉面的青年端着酒杯，一脸神秘的道。
“韩家？什么韩家？”
周围人都面面相觑，不明所以。
便是周清雅也都满脸迷糊，整个金陵甚至江南省，没听说有什么凌家啊。
“你说的，莫非是燕京那个韩家？”精明男子，忽的一推金丝边眼镜，目现精光道。
“不错，除了燕京韩家外，偌大华夏，还有几个韩家？”油头粉面青年傲然说道。
燕京韩家！
听到这个名字的人，都倒吸一口凉气。
这可是在整个华国，都举足轻重的大家族。除了那几个最顶尖的世家外，韩家已经属于燕京一线豪门了。与韩家这等大家族相比，什么中海纪家、吴州苏家、金陵乔家之类，统统都得差一层次。
毕竟纪家、苏家这些只能算是地方豪门。而韩家则是京城世家。
“韩家有人要来金陵？严冬你确信？”
包括周清雅在内，周围所有人都紧紧盯着这个叫严冬的青年。
这可是大事件啊，绝对会改变这次聚会的格局。
严冬还没来得及回答，门口忽然传来一阵哗然的声音。
陈凡到了。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第397章 燕京大少（第三更，补13400票加更）

陈家人来了！
作为整个聚会，乃至整个金陵上层社会的焦点，陈家此时一举一动毫无疑问牵动着所有人的注意力。当听到门口传来哗然声音时，严冬等人急忙望过去。
就见到，大厅门口，现出一堆俊男美女。
里面有严冬等人熟悉的陈安、陈宁、陈旭、陈骁等认识的陈家人，但让众人惊讶的是，走在前面的，既不是陈家老大陈安，也不是陈家赫赫有名的陈骁。而是一个陌生的平凡少年。
少年穿着一身休闲服，容貌只能算清秀，双眸似海洋般幽深。一只手牵着一只可爱的小萝莉，就这样在陈家众人的拥簇中，施施然的走进来。仿佛对自己成为整个聚会的焦点一点都不惊讶，还歪着头在逗弄手边的小丫头。
‘他是谁啊？怎么从来没见过？’
不少人心中诧异。
安雅没来，怎么来了一个如此陌生的年轻人？难道是陈家搬来的救兵？在严冬周围的人，心中更是怀疑，陈家是不是一早听到了韩家要来人的消息，所以提前也找来靠山？
在场几乎所有人都曾听闻过陈凡的大名，但真正认识陈凡的，就屈指可数了。陈凡参加过的金陵宴席，少之又少。连任家的任栋都在怀疑。
只有少数几个，如周清雅这样知道陈凡的人，顿时脸色一变。
‘他怎么来了？’
以陈凡今时今日的身份，已经足以和各大家族族长、家主、支柱平起平坐。哪还需要来参加小一辈的聚会？
陈凡到来，就像满级大号跑去新手村虐菜一样，完全不符合常理和自身身份啊。
正在众人摸不着头脑时，穿着一袭火红色的拖地露背晚礼服，戴着红色长套，妆容无比妩媚诱人，一副御姐气场的乔洛缨，端着波尔多酒庄的红酒，施施然排众而出，到了陈凡面前，捂着小嘴妖娆一笑道：
“陈大师怎么有空来光临我们这些小辈聚会了？”
乔洛缨此言一出，顿时满场轰动。
众人为之哗然！
“什么？他就是陈家那个陈大师？”
“我的天，江北陈大师竟然来了？陈家怎么把这尊大佛搬来了。”
“是了，除了陈大师外，谁能站在陈家众人之前？也只有他这么年轻才能做到。”
无数人踮起脚尖，如同粉丝见到明星般，把目光纷纷投注在那个平凡清秀的少年身上。想要看他到底有什么奇特之处，能够踩下那么多豪门大族。
江北陈大师。
这在金陵市，已经属于一个传奇了。
在陈凡没来金陵之前，金陵就有他的传说。许多人将他与唐远清并称，视为江南省地下世界两大龙头人物。之后陈凡踏灭万荣集团，咒杀沈家七十余口，逼走高天明，更是轰动金陵。但仅仅凭这个，还不足以让金陵各大家族畏惧。
无论是乔家、宋家，论实力都远胜沈家，更不在高天明之下。
但等陈凡在吴州，一脚踩下整个中海纪家、汤家、宁家的时候。江南省都为之失声了。
尽管那场苏老寿宴上发生的事情细节，由于中枢护卫和薛主任下了封口令，所以传出来的不多。但仅仅只言片语，就足以让金陵为之疯狂。
不满二十岁的苍龙少将啊！
这简直像传说一样。
金陵各大家族小辈之中，谁能做到？陈凡凭此一战，就站在了整个江南省之巅，连省里的楼老大对他都忌惮三分，金陵其他家族，哪敢招惹他？
之前大家都认为，陈家最多来个安雅就行了。陈凡高高在上，与各大家族家主平起平坐，哪会来参加这种小辈聚会。偏偏陈凡真来了，顿时许多人心中如坠深渊。尤其是任家与花家的人，脸色更是难看。陈凡一到，凭他的身份坐镇陈家，谁还敢与陈家争半步？
陈安陈旭等人，虽然心底不太喜欢陈凡，但受到周围众人敬畏的目光，纷纷与有荣焉。之前这些大家族看陈家，如同看个暴发户一样，许多人不时就当面刺一下他们，酸溜溜的说几句话。但现在江北陈大师亲至，谁敢轻辱陈家半点？
“你叫乔洛缨吧，我记得你。”陈凡随手从旁边侍应生手中接过一块糕点，塞进了陈果果嘴里，把小丫头小嘴塞得满满的。
填饱了陈果果后，他在转头看向这个盛装出场，气场极大的红衣美女。
“能被陈大师，哦不，陈将军记得，小女子很荣幸呢。”乔洛缨脸上宛如百花盛开般，绚烂的笑容一时耀花了无数人的眼。她一边笑，一边凑过来小声道：“陈将军，我和唐亦菲是从小玩到大的闺蜜呢，您的事情，她大部分都告诉过我。”
说着，还对陈凡俏皮的眨了眨眼。
陈凡笑了笑，没怎么说话。
之后，在乔洛缨的迎接下，陈凡踏入场内。
他一进来，顿时满场仿佛被压下了一座泰山般。周围的众多大少名媛等人都有些拘谨起来。这就是身份地位不同带来的压力。
在此之前，大家都是同辈人，互相吃吃喝喝，谈谈笑笑，没有一点拘束。但陈凡一来，就仿佛来了位长辈般，而且是身份无比尊贵的长辈。有长辈在场，大家自然不能那样放肆了。
陈凡显然也发现了这点，不过他毫不在意。北玄仙尊一向是我行我素的人物。在场能与陈凡攀谈两句的，估计也只有乔洛缨了，其他人根本不够资格。
陈凡也不管别人，自己一个人带着陈果果玩，自得其乐。
“我的天，陈大师竟然来了，这下宋家任家他们要完蛋了。”
依旧是严冬那个小圈子，之前那位珠光宝气的少妇，连连摇头哀叹。
周围的人也都点头。
谁都不曾想到，区区一个小辈的聚会，陈家竟然把陈凡都派来了。有陈凡在这里，宋家任家花家他们怎么谈？你敢据理力争吗？不怕陈凡把你像宁雨泽一样，四肢打断扔出会场？江北陈大师，在传闻之中，可不是个脾气好惹的人。
“我看未必，宋家可是有底牌的。我们金陵这些人怕他陈大师，人家燕京大家族可不怕。”
油头粉面的严冬冷笑道。
“道理是这个道理，但韩家人也分三六九等的。若是韩家的嫡系或第三代继承人来了，那自然不惧。可是韩家若派个不受重视的小辈或旁系到，哪能扛得过陈大师？别忘了，人家可是苍龙少将，背后有李牧臣的。”另一人反驳道。
周围众人齐齐赞同。
就像陈家派出陈凡或陈旭，那分量就完全不同般。燕京韩家是个大家族，来一位嫡系继承人，与来个旁系明显是两个概念。这代表着支持力度不同。
“除非来的是韩俊图或者那几位有名的韩家大少，否则来再多人也没用。”精明男子一推眼镜，冷静说着。
“韩俊图？”
这个名字一报出来，包括周清雅在内的许多名媛少妇，都眼睛一亮。
这可是整个燕京年轻一辈中，最耀眼的几个人之一。更是韩家第三代领军人物，便是远在金陵，大家都听过韩俊图的名字。据说他能力非常出众，深的燕京各大家族和老一辈赞许。曾经有军方高层说，韩俊图若参军，保他一个将军。就可以看出许多大佬对韩俊图的喜爱了。
“韩俊图是不可能来的，韩俊图若到，区区陈大师算什么？”严冬连连摇头。“我听闻，这次来的，可能是韩家那几位出名大少之一，极有可能是韩二少。他若来了，与陈大师绝对有一番龙争虎斗。”
“韩二少？你说的不会是韩家那个混世魔王吧。”
有一位白富美猛的捂住小嘴，低声惊呼道。
“就是他。”严冬点头。
“韩鸿昆若来，那就麻烦大了。无论是他，还是江北陈大师，那都不是好惹的主。在被宋家一怂恿，说不定能打起来。”金丝边眼镜男子摇头叹气道。
周围人到没他这样担心，反而都眼中露出丝丝兴奋。
陈家新近崛起锋芒太盛了，挤占了许多家族的利益。很多人对陈家都分外不满，只是不敢说出来罢了。如果有燕京的大少要来挑战陈家，众人只会兴高采烈的在一旁看戏，甚至关键时刻踩陈家一脚。
任何新的势力崛起，必然要受到老的势力排挤。
只有周清雅眼底埋着深深的担忧。
陈凡能扛得住韩家和韩鸿昆吗？
那毕竟是燕京世家啊！
陈凡丝毫不知这些。
他主要是陪着陈果果出来玩的。至于陈家那些利益纠葛，哪放在陈凡眼中。他对陈家的感情，大部分都是来自爷爷陈怀安。爷爷若不在了，陈凡最多保证陈家不被人灭掉，至于他那些大伯、二伯乃至亲戚等混的如何，与陈凡毫无干系。
正在陈凡陪着陈果果进攻一只帝王蟹时。
忽然有一个嚣张的声音传来：
“就他，也配当苍龙的总教官？太掉价了吧。”
陈凡微微皱眉，抬头看去，就见乔洛缨满脸尴尬，正拉着一个气息彪悍的青年男子。男子穿着山地迷彩长裤，双手插袋，戴着大号墨镜，嘴角挑着轻蔑的笑意，向陈凡看来。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

# 第398章 跪下！（第四更，补13600票加更）

彪悍青年的这句话一出，全场一片死寂。
众人都目瞪口呆的看着他，没想到有人敢当面挑衅陈凡。要知道，自从陈凡踏灭沈家，踩下中海纪家之后。在金陵已经属于一个禁忌中的禁忌。金陵大大小小的家族，早就吩咐过，绝对不能招惹陈凡。否则宁雨泽就是他们的前车之鉴。
“这谁啊，说话这么狂？不要命了？”
“陈大师哪是那么好热的，我看这小子要糟。”
“看那样子，似乎是跟着宋家大少宋端明一起来的，难道是宋少的朋友。”
周围人都在那窃窃私语着。
只有严冬一拍大腿叫道：“韩鸿昆来了，现在有好戏看了。”
他旁边的几个青年男女，都纷纷看了过来，珠光宝气的少妇惊讶道：“那家伙就是韩鸿昆啊，果然像混世魔王样的，上来就挑衅陈大师。不愧是燕京大家族出来，底气充足。”
“你们说，到底是韩鸿昆赢还是陈大师胜呢？”
另一个白富美兴致勃勃的问道。
还没等他们计较出个究竟，陈凡已经缓缓放下手中的帝王蟹腿，目光微冷的扫了过去。
自从他威震金陵以来，已经鲜少有人敢挑衅他了。在金陵乃至江南省这块地盘，谁不知道他陈凡的威名？这个青年一口北方话，气势又如此玩世不恭的样子，显然不是金陵这块小池塘能养出来的，更像顶级大家族出来的魔王纨绔。
但陈凡可不会管这些，他淡淡的垂下眼皮道：
“你知道你在做什么吗？”
“陈大师，这位是燕京韩家的韩鸿昆，韩二少。他初来金陵，不太知道您的名头。还请多多见谅。”赵鸿昆还没说话，乔洛缨就赶紧出来打圆场。
这场聚会是由乔洛缨主持召开的，她自然不能让现场直接闹起来。
尤其她知道陈凡的性格何等爆裂，一言不合就杀人。乔洛缨可是亲眼见到，陈凡在苏家的宴会上面，一巴掌把汤剑锋拍入了地面了，逼得纪落尘跪地磕头求饶。
他韩鸿昆身份背景再大，死了也没用啊。所以乔洛缨迅速的点出韩鸿昆的身份，希望陈凡能够看在燕京韩家的份上，稍有顾忌。
“燕京韩家？”
果然，陈凡眼睛一眯。
作为华夏顶级世家，陈凡前世自然听过韩家的名头。知道这个家族在军方根深蒂固。比起王家来说，也只是稍差一筹罢了。
与韩家比起来，什么中海纪家、吴州苏家、江北魏家之类，根本不是一个层次的。韩家这么多年，单单将军都出了好几位。更不用说各种人脉、关系、潜势力等等。韩老爷子虽然退下来，却依旧是军中宿老之一。
“怎么，怕了吗？”
陈凡这番表现，落在韩鸿昆眼底，就是害怕了。
顿时韩鸿昆的气焰更加嚣张。“我就说嘛，苍龙真是越混越回去。姓徐的当总教官的时候，苍龙好歹在几大战队中能排上中流。去年直接落了倒数第一，成为全军笑柄，今年更是找了个毛头小子当总教官，简直让人笑掉大牙。”
说到这，韩鸿昆目光斜睨陈凡：
“凭你也配和叶南天叶总教官并称？简直是在羞辱叶总教官和龙牙！”
韩鸿昆这一番话说出，全场都震动起来。
大家既惊讶于他敢这样当面挑衅陈凡，更惊讶于韩鸿昆的身份。
“什么？他是燕京韩家的子弟？难怪敢挑衅陈大师呢。”
“燕京韩家啊，那可是燕京排名前十的豪门世家，便是放眼华夏都屈指可数。与韩家相比，我们金陵这些乔家、宋家，根本不值一提。”
“啧啧，苍龙少将vs韩家大少。这个韩鸿昆我听说过，混世魔王，连他父母都管不住。据说曾经直斥过一位封疆大吏。那位封疆大吏都拿他没办法，最多把他撵出省去。陈大师只是个少将，比起封疆大吏都差远了，更不用说燕京韩家呢。”
周围人一片哗然，然后议论纷纷。
陈安、陈宁、陈旭等陈家人，本来还稳坐钓鱼台的。如今听闻了韩鸿昆的身份，顿时坐不住了。
陈宁有些担忧道：“哥，我们要不要通知家里啊。”
陈安也眉头紧皱，想了想，然后摇头道：“应该不用了，韩鸿昆来头虽大，但终究只是个纨绔子弟，在韩家没多大话语权。陈凡只要不杀了他，哪怕打他一顿，韩家也不会过来找我们陈家麻烦。幸好这一次来的不是韩俊图，否则那才叫真正麻烦。”
他们在这边说着的时候，陈凡忽然叹了口气。
“你叹气什么？”韩鸿昆哼声道。
韩鸿昆平生最大的爱好就是踩人，而且一般的小人物他懒得踩。要踩就是得踩那些硬骨头。把他们的所有骄傲和荣耀生生踩在脚底下。这是韩鸿昆仅有的爱好了。反正无论他做什么，别人冲着他背后的韩家面子，都得捏着鼻子忍下来。他更有一位非常有能力的大哥和父亲帮他擦屁股，导致韩鸿昆越发嚣张。
“我叹气的是，你连我是谁都没搞清楚，就跑来我面前大放厥词，真是自寻死路。”陈凡摇了摇头。
陈凡大闹日国的事情，刚刚才过去两天，正处于闹得沸沸扬扬的时候。
金陵乔家、宋家这些家族不清楚消息，还情有可原。毕竟陈凡一个人击败第14旅团，斩杀三井一夫，这些都是日国的耻辱。日国恨不得死死的压下来。基本上只有东亚各国最顶级的世家，和军方高层，又或者黑暗世界的强者才知道。
但韩家作为燕京一线大家族，没理由不清楚他陈凡才对。
结果韩鸿昆在他面前还这般嚣张，唯一的理由就是，韩鸿昆连接触到家族核心机密的资格都没有。他从一开始，就被韩家抛弃了。
韩家可以供他吃供他喝，让他玩乐，在外扯家族虎皮。但想接触家族真正的事物和秘密，门都没有。这所谓的韩鸿昆，其实和陈旭是一样，都属于家族放弃的纨绔子弟。吃喝玩乐精通，对军国大事一窍不通。
“你说我自寻死路？”
韩鸿昆脸色一变，就要翻脸。
但此时，陈凡哪还再废话，直接一巴掌拍下，如同拍苍蝇般：
“跪下！”
顿时，一股无形的巨力就轰然降下。韩鸿昆只感觉自己被一只大手强压着般，噗通一声，双膝跪倒在地。
“我草，你对我做了什么？”
韩鸿昆愤然叫道。
陈凡丝毫不答，手继续下压。韩鸿昆就仿佛被无形局掌强压着，头缓缓低下，最后硬生生的贴到了地面，最后成一个五体投地跪拜的姿势。这过程中，无论韩鸿昆如何挣扎，怎样咒骂。陈凡都丝毫不停。最后等他彻底跪下来后，陈凡才收回手淡淡说道：
“你既然这般没家教，那就跪在这里，让你父母来领回去吧。”
周围众人都心惊胆颤的看着这一幕。
交战的双方，一位是燕京韩家大少，有名的混世魔王。一位是江北陈大师、苍龙少将。无论两人谁胜谁负，都是大家惹不起的。
但所有人都没想到，陈凡根本不顾忌韩鸿昆的背景来历。直接一巴掌把他拍跪在地上。
这不仅仅是在折辱韩鸿昆啊，而且在羞辱韩家！要知道，像韩鸿昆这样的纨绔大少，最重面子。陈凡这一手，逼他下跪，简直比杀了韩鸿昆，还要让他难受。
而且韩家哪怕再讨厌韩鸿昆，但此时绝对不能坐视不理，否则就是把自家脸都丢到金陵去了啊。
果然，站在韩鸿昆一旁，始终微笑不说话的一位三十多岁，气度不凡的男子赶紧上前道：“陈大师，我想这是一场误会，昆少有些话说错了，您别介”
男子刚出来，有人就叫破他身份。
原来这人就是宋家的大少宋端明，就是他把韩鸿昆带来的。
宋端明之前冷眼旁观，幸灾乐祸。现在见韩鸿昆出问题了，事情闹大发，顿时满头大汗，想出来打圆场。
结果，还没等宋端明说完，陈凡已经冷哼一声，袖手一挥：
“滚。”
一股宏大的巨力，猛的抽在了宋端明身上。宋端明直接被一巴掌抽出了十数米外，沿途接连撞碎了好几桌摆着香槟的桌椅，在地面又滑落二三十米才停下。整个人硬是拍晕了过去，生死不知。
全场死寂。
所有人鸦雀无声。
没人想到，会是这样的后果。陈凡出手之狠辣，丝毫不顾忌一切。这简直比在吴州苏家时还要霸道，还要果断！
‘这就是江北陈大师的霸气啊。一言不合就动手。’
不知道多少人心中感叹。陈宁、周清雅等女孩子，更是双眼放光的看向陈凡。自古以来，女性都是崇拜强者的。而陈凡毫无疑问展现出了超凡的强大。
此时，场地内，只剩下跪在那的韩鸿昆的疯狂怒吼：
“姓陈的，你别以为自己有李牧臣撑腰，混个少将就不知天高地厚。少将在我韩家算个屁？连登我韩家大门的资格都没有。你敢逼小爷下跪，就等着我韩家来人，把你撕成碎片吧。”
陈凡神色不动，只是淡淡回一句：
“我等着。”
然后他背着手悠然的走向餐桌，拉着陈果果继续挑食物。
最后就剩乔洛缨等人，站在原地，大眼瞪小眼，不知道如何是好。
而此时，金陵军区一号首长别墅内。
一个穿着军装的老者正和一位儒雅斯文的青年对坐品茗下棋。老者一边下一边笑道：
“骏图啊，你来军区，也不来看看你李叔叔。下次我若遇见韩老爷子，一定要抱怨几句。”
儒雅青年正笑着想回应，忽然接到一个电话，顿时脸色陡变。
ps：第四更奉上，今天有点晚了，超不好意思。o(n_n)o(未完待续。)

# 第九天爆发，谢谢大家的月票，明天继续爆发

四更一万二已奉上，谢谢大家的月票呢。杀进了月票榜前十位。作者菌万分感谢。接下来会继续爆发的，小伙伴们求投月票，我们的位置还不稳的，随时会被超过。大家这么给力，作者菌只能努力去码字回报大家o(n_n)o

# 第399章 与天下为敌？（第一更）

“怎么了？”
军装老者微微疑惑道。他剑眉一竖，一股威严之气就扑面而来。一般人站在老者面前，早被他那身上的气场震慑的胆战心惊了。
“没什么，我那不成器的弟弟在金陵又惹祸了。”韩俊图长叹口气。
“哦，韩家老二吧，我听过。”对此，军装老者只是点点头，没再多说。
他很欣赏韩俊图，但不代表对韩鸿昆也看在眼中。恰恰相反，军装老者平生最痛恨韩鸿昆这种仗着家世，肆无忌惮横行的人，可惜这是韩家的内部事，他也不好插手太深。老者只是最后交代一句：“你若在金陵遇见什么麻烦，可以找你李叔叔。”
“多谢李叔叔了。”
韩俊图对此，只是客气的回了句。
凭韩家在华国的权势和地位，韩俊图真没遇见什么麻烦之事，他也相信，自己只要出马总能解决掉。只是每次这样提韩鸿昆擦屁股，韩俊图心中也很无奈。
他出了金陵军区大院后，上了一辆挂着燕京牌照的车。车牌虽然低调，但车上那一连串的国家部委和政务院的通行证，足以让人望而生畏。
“胡叔，情况怎么样了？”韩俊图一坐进车内，就皱眉问道。
“二少爷被宋家大少请去一个酒会，都是金陵各大家族小一辈的聚会，结果不知怎的，得罪了金陵新晋冒出的一个家族，叫什么陈家。现在二少爷被逼着跪在那，宋家大少更被打的昏迷不醒，生死不知。”
坐在驾驶位的一个中年人平静回答着。
中年人剔着平头，目光锐利，气质沉稳如山。他露出衣服的双手，苍劲有力，仿佛能捏断钢铁般。韩俊图对中年人异常信任。这位胡叔叔据说曾是参谋部直属的利刃战队的副队长，后来负伤后退役下来，被韩老爷子亲自请进家来，做韩俊图的护卫。
由此可见韩家对韩俊图是何等看好。
“新晋的金陵家族？”韩俊图手指敲击在车座扶手上面，面上现出一丝冷笑：“宋家这是把鸿昆当枪使用啊，估计都是看鸿昆脾气暴躁，所以特地引他去那个酒会的。”
韩俊图何等聪慧。
几乎一听中年人分析，就明白过来。
宋家是金陵老牌家族，宋端明更是聪明人，怎么会无缘无故把韩鸿昆带到这种聚会上，而且挑衅的还是金陵一个新晋家族？这明显是宋家和那个陈家有仇，又不敢明面得罪陈家，所以推韩鸿昆出来打擂台。谁知道那个陈家也不是好惹得，竟然连韩家的面子都不卖。
“不过无论怎么说，二弟终究是我韩家人，他打鸿昆一顿都无所谓，竟然逼他下跪，这就是没把韩家放在眼中。”韩俊图冷冷一笑。“宋家怎么说？他们这次若不给我个交代，就别怪我不管爷爷与宋老爷子的战友交情了。”
“宋家家主已经赶过去了，不知道能不能镇住场子。”
中年人双手稳稳的按在方向盘上，纹丝不动，目光直视前方答道。
“哼，我们也过去。我倒要看看，区区一个金陵，能养出什么样的神龙来，连我韩家的面子都敢驳。”韩俊图冷哼一身，眼睛微闭。
“是，少爷。”
中年人面无表情的答着，心中却在暗叹。
韩大少这次是真的发火了，韩鸿昆无论怎么混账，终究是韩俊图的亲弟弟。那个陈家敢逼着韩鸿昆下跪，如此折辱韩家人，韩俊图怎能不怒？
中年人一边猛踩油门，车速瞬间飙到一百二码事，一边心底再为那个陈家祈祷。别人不清楚，他还能不了解，自家这位大少爷的手段能耐是何等厉害？燕京这年轻一辈，几乎没多少能超过韩俊图的，连韩家不少长辈，论能量都要比韩俊图逊色三分。
红石会所内，气氛依旧凝重。
宋家大少宋端明躺在那，昏迷不醒，生死不知。有宋家人想去看一下宋端明，把他送去就医，被陈凡冷冷一个目光扫过来，顿时就不敢乱动了。
而韩鸿昆依旧跪在，嘴里骂骂咧咧的，最后陈凡实在烦了，一巴掌凌空抽过去。把韩鸿昆的一边脸庞直接抽仲，满口牙至少抽掉了一般。这位燕京韩家的混混大少，才一句话都说不出来。
整个场地内，只剩下陈凡在拿着刀叉，与陈果果一起比赛吃东西的声音。
暴打宋端明，逼韩家二少下跪，作出如此惊天动地之事，陈凡仿佛丝毫不担心般。整个场内，也只有他和没心没肺的小丫头陈果果还能笑出来，其他人早就脸色沉重到了极点，包括陈安陈宁等人，都心中惴惴不安。
“啧啧，韩鸿昆这次撞上铁板了，江北陈大师岂是好说话的人？”
有人幸灾乐祸。但更多人的却在皱眉：
“陈大师如此做事过分了。韩家可不是什么纪家、苏家，这是真正的燕京豪门。哪怕不如最顶尖的王家萧家，也仅仅次一筹罢了。韩老爷子刚退下来不久，依旧在军政两界有着巨大的影响力。他哪怕打韩鸿昆一顿，都远比让他跪地折辱好。这不仅仅是在羞辱韩鸿昆，更让韩家丢脸了。”
“要我看，姓陈的是年少得志，太过狂妄了。他以为凭苍龙少将和李牧臣就能什么都扛住？却不知道天外有天，人外有人。便是最高大首长都有力不从心的时候。若真激起燕京各大家族的众怒，大首长护不住他。”
戴着金丝边眼镜的精明男子摇头道。
“严冬，宋家那边怎么说？就这样眼睁睁看着宋端明被打晕过去？”珠光宝气的少妇看向消息灵通的严冬。
严冬正要回答，门口忽然传来一阵骚动，他目光扫过去，眼睛一亮道：
“宋家家主来了。”
果然，就见一群人从门口走来，当头一位面目威严，穿着裁剪得体的中年男子，大步流星走来，眼睛扫过跪地不起的韩鸿昆，以及昏迷不醒的宋端明，顿时眼底闪过一丝丝心痛。
他转头目光严厉的看向陈凡道：“陈大师，你做的太过份了吧。”
“你算什么东西，也敢来质问我？”
陈凡眼皮都不抬一下，淡淡的回应道。
“好好好。”中年男子被气的怒极反笑，眼中闪耀怒色道：“我是宋舜华，宋家这一代的家主，宋氏集团董事长，不知道凭这身份，够吗？”
宋家是金陵老牌家族了，宋氏集团更是资产上百亿。宋舜华虽然没入政界，但却有一大堆的头衔，比如什么江南省工商协会副会长、金陵商会会长等等。他在金陵商界具有举足轻重的地位。在整个江南省，也仅次于吴州苏家与江南首富张东海而已。
可是陈凡眼都没扫他一下，只是轻哼一声：
“不够。”
宋舜华一瞬间脸色被涨的通红，如同烧熟的茄子般，双眼都在冒着火光。
周围观看的小辈，也都尽数砸舌。他们之前只听说过江北陈大师极难招惹，一旦惹到他，往往会不死不休。但都以为传言夸大其词罢了。现在一看，连宋舜华来了，陈凡都不给面子。那这金陵还有谁能让这位陈大师正眼想看？
宋舜华不愧是功成名就的大人物，城府极深，迅速平复怒气，冷然道：
“姓陈的，我知道你实力极强，有神通法术，更是苍龙的少将，背后依仗着李牧臣这株大树。”
“但你要知道，我们宋家也不是好惹的。你连续得罪纪家、汤家、宁家，现在又要招惹我们宋家？是准备把江南中海的大家族全部得罪个遍吗？我还不信陈家有这与天下人为敌的能耐。”
果然，宋舜华这言一出，陈安、陈宁等人就面色一变。
陈凡再强，陈家再大，如果激起众怒的话，那陈家怎可能撑得住？这华夏任何一个大家族，都扛不住所有人反对啊。
陈宁更是小心的扫视一圈，果然发现许多人脸上，都隐隐有一丝怒色现出，心中顿时一凛。
陈家这一年来风头太劲了。
木秀于林，风必摧之！
这种时候，正是应该韬光养晦，团结大多数人才是。陈安却悍然出手，一脚踏下宋端明。再被宋舜华这样一煽动，很容易激起其他家族的兔死狐悲之心。
“陈凡做事过火了。”陈安摇头皱眉道。
“哼，要我看，有不服的，统统踏灭，力量在我们手中，便是与天下为敌，又有何惧？”陈骁冷冷答道。
陈家人尽数皱眉，大部分人还是倾向于陈安的话。陈骁那种，听着豪迈，但只是小说电视中才有的虚幻剧情。现实社会，谁能有与所有人为敌的豪迈与气魄？强如美国，尚且得拉拢众多盟友呢。当年只有慈禧太后，敢向万国宣战，然后就被八国联军杀进了京城。
“而且你可能不知道，当年韩老爷子在军中，对李牧臣是有知遇之恩的。你说你与韩家冲突，李牧臣站在哪一边？”宋舜华脸上现出一丝冷笑：“顺便说一句，韩家大少韩俊图，就在金陵。韩俊图若知道了你把他亲弟弟逼着下跪，会是怎样的反应？”
宋舜华此言一出，顿时全场哗然。
韩俊图在金陵？
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，爆发开始o(n_n)o(未完待续。)

# 第400章 凭他，再过三十年吧！（第二更）

这个消息一出，顿时满场都震动起来。
作为韩家这一代领军人物，韩俊图的名号，便是远在金陵的诸多家族子弟，都曾听过。这绝对是华夏各大家族年轻一辈最杰出的俊才之一。便是许多老一辈的人，都对韩俊图赞不绝口。
与他弟弟韩鸿昆不同，韩俊图属于真正的人杰。
他自幼在燕京的大院中，就属于孩子王型的。后来长大后，就开始接手家族的各项产业。韩俊图长袖善舞，手腕出众。便是与韩家级别差不多的那几大家族大少，见到韩俊图，也得乖乖叫一声俊哥。他虽然未参军或入政，但大部分人都把他视为韩家的代表人物。便是连李牧臣这等一方重臣，都不会轻视韩俊图。
韩俊图一旦出现在会场，那就代表着韩家全面介入此事了。到时候就不仅仅是两个纨绔大少口角争端的问题，而涉及到韩家与陈家两个家族的角力。
而毫无疑问，相比起高高在上的燕京豪门韩家来说，陈家就差太远了。
“啧啧，陈家这下有难了。”
“韩俊图在传闻中，可不是好惹的人，据说曾经有一个家族本来与韩家订下婚约，后来女方突然想要悔婚。结果在韩俊图的主持下，韩家硬生生把那个家族打落出了燕京。包括女方的那位当任燕京副市长的父亲，都黯然离职。”
“韩俊图要是来了，这场大戏估计就好看了。”
有人幸灾乐祸，有人眉头紧皱，有人隔岸观火。
但大部分人的立场都倾向于宋家和韩家那边。毕竟这一年来，陈家崛起太快，不知不觉间惹到了太多的人了。所谓锋芒过剩、树大招风、枪打出头鸟都是这个意思。
任何一个新兴的家族崛起，都必然会遭到原先旧势力的反对。
这个时候，你要么妥协融入他们，要么就悍然一脚踩出，把他们通通踩下，然后踏着他们的头颅，登上顶峰！
陈家现在，就面临这样的时刻。
面对宋舜华智珠在握的冷笑，陈凡只是淡淡的答一句：
“就凭你们这些家族，也配与我为敌？”
先不说北玄仙尊前世横压一世的霸气。单单陈凡重生以来，纵横华国与日国，斩杀不知道多少宗师豪门，在日国自卫队之中杀了个七进七出，更随手碾死了三井财阀的领袖三井一夫。
与三井一夫和日国政府相比，区区金陵和中海的几个世家，算什么东西？便是韩家家主来了，也最多让陈凡稍微抬一抬眼皮罢了。
到了陈凡今时今日这个地位，放眼全球，能让他忌惮的也只有各大国家与超级跨国势力罢了。其他余子，皆不入眼内。
这就是当世神话，黑暗世界第一人的傲气！
但聚会场内的其他人，哪知道这些。陈凡此言一出，顿时场内如熔岩般沸腾起来。无数人都面现怒色。因为陈凡这句话，毫无疑问把他们都骂进去了。
而宋舜华更是气的脸色铁青，连连道：
“好好好，陈大师，我到要看看，等俊少来了。你面对俊少时，还敢不敢这么大口气！”
他正说着，突然手机声响起，宋舜华拿起手机，脸上顿时浮起得意的笑容：
“俊少到了！”
韩俊图来了？
知道这个消息后，宋家、任家、花家等金陵大大小小的家族子弟脸上，都面现喜色。都仿佛迎接大救星般，跟着宋舜华的身后，一涌而出，到了门口去迎接那位燕京韩家的传奇人物。
聚会场内，顿时空空荡荡，只剩下陈宁、陈安等一众陈家人，和几个与陈家比较亲近的小家族。这些小家族实在是被绑在陈家的战车上，走不脱了，只能咬牙撑着。
倒是乔洛缨留了下来，但脸上同样挂着忧色。
“小弟，你做事有点鲁莽了。”陈安叹气，眼中带着一丝教训的味道。“单单一个宋端明不算什么，你便是打他骂他，宋家难道敢与我陈家全面开战？但你却又踩下了韩鸿昆，还逼他下跪，这就招惹上了韩家。韩家是燕京世家，岂是好惹的？我陈家现在还远远到不了硬扛韩家的地步。”
“更不用说，你之前那句话，就是落入了宋舜华的陷阱内，把整个金陵世家都推倒了对立面。我陈家再强，怎能与整个金陵为敌呢？”
陈安说着，语重心长，如同一位大哥哥在教育冥顽不灵的弟弟般。
其他陈家人，也都尽数点头。
尽管陈家现在的荣耀是陈凡带来的，但陈凡为陈家惹上这么大的对头。在众多陈家小辈看来，那就是他做错事了，我们这些身为长辈兄弟的，得指出来才对。
便是乔洛缨也微微皱眉道：
“陈先生，韩俊图此人确实非常有手腕能耐，京城的不少退休的中枢巨头，对他都赞不绝口。王家和萧家的老爷子，据说对韩俊图也很赞赏。那两位老爷子的分量之重，便是最高首长也得重视一二的。您要不”
乔洛缨剩下的话没说，但众人都明白她的意思。
韩俊图可不是韩鸿昆这些纨绔子弟，他是真正的世家嫡子继承人，甚至在家族中的分量，比许多叔叔辈都要重得多。直面这种顶级的燕京公子哥，那压力是完全不同的。连乔洛缨都不太看好陈凡。
跪在那，满口是血的韩鸿昆更是强叫道：
“姓陈的，我哥来了，你等着吧！”
面对所有人的期待目光，陈凡依旧我行我素，持着汤勺，喂了一口提拉米苏给陈果果，一边随口道：“一个燕京世家的小辈罢了，不值一提，若他爷爷来了，到能和我开口说几句。凭他，再过三十年吧！”
陈凡此言一出，所有人都说不出话来。
陈安摇头冷笑，眼底闪过一丝不屑。自己这弟弟，一路顺风顺水，没吃过苦头，现在终于要栽跟头了。
而陈宁则满眼焦急，想要劝慰陈凡。
乔洛缨也眉头紧锁，感觉陈凡太大言不惭了。韩老爷子是何等身份地位？放在外国，那就是三星李家家主、日国三井财阀领袖那一级别的存在。岂是区区一个苍龙少将能比的？而且乔洛缨更知道，到了那个层次，武道宗师的威慑就非常小了，人家随时能调动军队，根本不惧怕什么武道宗师。陈凡天榜第一的身份也震慑不到韩老爷子。
乔洛缨樱唇动了动，终究没开口。
她和陈凡不太熟悉，不是至交好友，没法劝说太深。只是乔洛缨心底终归有一丝失望：
‘看来他也没唐亦菲说的那样宛如神明啊。’
‘哪怕是再强的武者，终究有力穷的一天，能伸能缩，审时度势，方是大丈夫。’
乔洛缨想到这，不由摇了摇头。
而这时，门口传来一阵喧哗之声，韩俊图终于来了。
“啪嗒，啪嗒！”
在一阵脚步声中，一个斯文儒雅的青年男子在众人的拥簇中，率众而来。在他身边，跟着一个剔着平头，目光锐利，气息彪悍的中年人。中年人双手骨节粗大，一看就是练过手掌上的功夫，仿佛具备捏金断铁之力。
儒雅青年站在那，哪怕一言不发，仿佛也是全场的中心般。所有人的目光都汇聚在他身上，哪怕是宋家家主宋舜华在他面前，似乎都矮了一截。
青年一步步走来，目光扫过宋端明与韩鸿昆，脸色淡然，仿佛不是自己的亲弟弟般。单单这一幕，陈凡心底就给他加了一分。
胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军！
韩俊图的养气城府，显然要比宋舜华更甚一筹。而他比宋舜华至少年轻二十岁！
“我是韩俊图，不知道这位先生是”
韩俊图一眼就扫中了陈凡，毕竟在场只有陈凡还能安坐在那，陪小姑娘玩乐，其他人，哪怕是陈安陈宁这等陈家精英，见到韩俊图，眼中都有一丝紧张。
‘这个陈家有些味道啊，区区一个金陵小家族，竟然能养出这种人物。面对我都面不改色。他要么是狂妄自大到极点，要么就是真正胸有成竹，气吞天下的人物。’
韩俊图心中给陈凡下了定义。
只不过大部分时候，韩俊图遇见都是狂妄自大的小人罢了。
而此时，站在旁边的宋舜华已经冷笑道：
“这位就是金陵陈家赫赫有名的陈凡陈大师。俊图你可能不知道，他这一年以来，接连踩下了万荣沈家、中海纪家、汤家、宁家。所以有些狂妄过头了，竟然敢招惹到韩家头上来。”
听到宋舜华这些话，韩俊图只是微微点头，神色不动。
区区沈家汤家宁家之流，哪放在韩俊图这等燕京顶级大少眼中。他平时往来的，都是站在燕京之巅的人物，便是身边的小弟，说不定都是封疆大吏之子。也就纪家稍微能入他眼，但也仅仅值得看一眼罢了。
但接下来宋舜华的一句话，却让韩俊图勃然失色。
“对了，俊图，他还有个名字，叫什么陈北玄，是苍龙战队的总教官，金陵军区的少将。估计他就仗着这个少将的名头，才不把韩家放在眼中吧。”宋舜华大笑的说着。目光幸灾乐祸的看向陈凡。
而旁边一直淡定从容，胸有成竹的韩俊图，已经脸色狂变，脱口而出：
“你就是陈北玄？”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第401章 一脚踩下金陵！（第三更，补13800票加更）

周围都一愣，怎么看韩俊图的样子，似乎对陈北玄的名字非常吃惊的模样？难道这名字有什么特殊之处？可是陈凡的身份，大家都知道啊。
江北陈大师、苍龙少将，最多传闻中枢大首长似乎对陈凡也有过点评。不过那种传闻，大家都是将信将疑的。哪怕是真的又如何，中枢大首长点评过的人多得是了。甚至以韩俊图的身份，见过大首长都很正常的事情。金陵诸多家族可能会畏惧，但堂堂燕京韩家，怎么会惧怕呢？
只有乔洛缨心中一动。
莫非韩俊图吃惊的是陈凡，天榜第一、武道宗师的身份？
但那个身份，对韩家来说威胁不大吧。便是中海华家的华云峰，比起韩老都逊色很多啊。韩老爷子可是军中巨头，哪怕退下来，依旧有举足轻重的地位。
但接下来的一幕，却让所有人震住了。
只见韩俊图快步上前，抱拳躬身道：“原来是陈先生当面，俊图之前不知，望陈先生恕罪。”
他一边说着，一边脸上还带着一丝恭敬与畏惧之色。
直面传说中，一人破千军的陈北玄。哪怕是韩俊图，心中都克制不住自己的惊骇。在场众人不知道，甚至他弟弟韩鸿昆也不知道，但他韩俊图怎么会不了解陈凡的身份？
韩家是军中世家，早在陈凡大闹日国的时候，韩家高层就迅速召集了核心子弟，在探讨陈凡的问题。当韩俊图第一次听说，有人能够以一己之力，击破一支整编旅团的时候，就宛如听神话般。但现在神话就在眼前，他只觉背后冷汗直冒。
‘原来陈北玄就出自金陵陈家啊，难怪我来江南省前，爷爷叮嘱我行事多加谨慎。没想到这金陵，还真养出一条九天神龙来。’
韩俊图心中长叹，但面上越发恭谨。
他虽然知道陈凡的名号，却还真不知道，陈凡是来自陈家。毕竟之前陈家只是在江南省有些名头。哪入燕京大族的耳朵？
而其他人则完全不知所措，宋舜华在一旁，笑容僵在脸上，手指还指着陈凡，眼角直跳道：“俊图贤侄，你这是”
韩俊图理都未理他，而是继续恭敬的望向陈凡。
这时，陈凡才抬了抬眼皮，扫了韩俊图一眼，淡淡道：
“你认识我？”
陈凡这句话，如果是之前说，大家只会笑掉大牙。
整个金陵，谁不知道你陈凡陈大师的名头？知道你踏灭沈家、压倒纪家的能耐。但你陈大师再嚣张，能够把整个金陵世家全部踩在脚底下？
但现在，所有人都感觉不对劲了。
区区苍龙少将，绝对不会让燕京顶级大少韩俊图吓成这样。韩家世代将门，走出去的将军车载斗量，甚至韩俊图的七大姑八大姨，说不定都是某位将军。陈凡凭苍龙少将这身份，固然能在金陵横行，但拿去燕京，那就完全不够看了。
‘难道他还有什么我们不知道的身份？’
众人心中一凛。
乔洛缨、陈宁、周清雅等人都用惊疑的目光看向陈凡。
‘可是到底什么身份，能够让燕京大少韩俊图都这般敬重呢？要知道，便是见那些燕京大家族族长时，韩俊图都未必如此恭敬啊。’
所有人都摸不着头脑，尤其以宋舜华，更是感觉无比错乱。
韩俊图给陈凡主动行礼问好？
而此时，韩俊图却不管众人，毕恭毕敬的答道：
“陈先生名震东亚，列国之中，谁不知道陈北玄的大名。日国高层，更是闻先生之名而震怖，俊图之前曾经听长辈说起过先生的壮举，只觉热血沸腾，恨不能追随先生驰骋日国。”
韩俊图这话说的文绉绉的，但大意大家还是能听明白。
但就是听懂了，所以众人越发糊涂。
‘陈凡很有名。或者说陈北玄这个名字很有名。整个东亚各国都应该知道？尤其日国高层更是听到陈北玄这名字就会颤抖？’
许多人感觉自己在听故事一样。
此时，便是乔洛缨也糊涂了。一双美眸看向陈凡，看着这个平凡普通的少年。
他到底做了什么，能够震动东亚各国，让日国高层都惧怕他？让韩俊图都对他恭敬有加？
“你知道，但你这位弟弟似乎不太了解啊。”
陈凡脸上浮现出意味深长的笑容，指了指跪在地上的韩鸿昆。
韩鸿昆此时哪怕半边脸都被陈凡抽肿，但见到韩俊图之后，依旧疯狂叫嚣道：
“俊哥，俊哥你一定要给我报仇啊，我要把这个姓陈的小子死的粉碎。把整个陈家踩在脚底下，让他永世不得翻”
韩鸿昆话还未说完，韩俊图已经脸色狂变。
这个看着儒雅斯文的青年，猛的气质一变，箭步冲到韩鸿昆面前，一脚揣在他身上，把韩鸿昆踹的在上连续打了好几个滚，一边踹，一边怒喝道：
“陈先生的名字是你能叫的吗？还不给我快闭嘴，想找死吗！”
韩鸿昆一时趴在那，愣住了，不知道自己大哥为什么要踹自己。
周围人也都愣在当场。
韩俊图竟然去打韩鸿昆？这世界难道变了吗？
只有乔洛缨等几个聪明人，瞳孔一缩。他们心中隐约有种感觉，韩俊图这个表现，似更多的是在救韩鸿昆。仿佛韩鸿昆再说下去，有生命危险般。
可是韩鸿昆是堂堂燕京韩家少爷，陈凡敢当众杀他？
这太不可思议了吧。
乔洛缨等人心中不信。
但韩俊图却不理众人，而是满脸紧张的对陈凡躬身道：
“陈先生，我这个弟弟一向混账，被家中父母惯坏了。所以族中的很多消息，都没告知他。才让他惹到了陈先生头上。这是我韩家的错，我韩家一定会补偿陈先生的。”
堂堂燕京韩家说出这话，分量之重，让几乎所有人都变色。
以韩家的能耐，便是让一个白丁成为亿万富豪，或者把小兵推上将军之位，都非难事。不知道有多少人希望能得到韩家一份人情。
但陈凡只是轻哼一声道：
“我陈北玄纵横天下，想要什么，自己去拿就是了。你们韩家有什么能给我的？”
他这一声轻哼，落在韩俊图耳中，宛如雷霆炸落般，顿时吓得韩俊图腰弯的更低了。
“况且，你应该知道，冒犯我的下场。”陈凡弹了弹手指，平静的说着。
“是。”
韩俊图恭敬答着，满嘴苦涩。
韩俊图固然不太清楚陈凡之前的经历，但单单从陈凡在日国的所作所为来看，就知道这位站在地下世界之巅的当世神话，根本是个睚眦必报的人物。
左须神社和紫姬招惹陈凡，结果左须神社被踏平，紫藤忍族被屠灭。四大鬼神围攻陈凡，据说一日之内日国陨落四座神社。日国政府和军队招惹陈凡，被他一剑斩落十七架飞机，然后在三井财阀老巢，上千名自卫队的保护下，杀掉了三井一夫，震动整个日国。
这样的恐怖人物，韩鸿昆竟然敢招惹他？韩俊图真想一脚把那个不成器的弟弟踩死。
可是想到家里母亲的关切，韩俊图只能暗暗叹口气，抬起头正色道：“陈先生，这一切都是舍弟的错，俊图愿一力当之。我韩家也愿意担下所有责任。”
“哦，这么说？我若要杀韩鸿昆，你韩家要阻我了？”
陈凡眼睛微眯，似笑非笑。
“这”
韩俊图顿时僵在那里，全身冰冷。
‘是’这个字在他喉咙中，但怎么都说不出口。仿佛这一个字，比千金还要重般。
以韩俊图对陈凡性格的了解，他相信，韩家若阻拦陈凡，陈凡绝对不会手下留情。甚至可能踏灭整个韩家。到时候以国家现在对陈凡的倚重，肯定站在陈凡那边。毕竟一边是一位足以力敌千军的神级强者，一边只是一个世家罢了，对国家来说，哪边重要不言而喻。
在场所有人，似乎也发现了韩俊图的犹豫，不由面面相觑，心下震撼
‘陈凡真的敢杀韩鸿昆？’
‘而且韩家似乎连阻拦的勇气都没有。’
当了解这个事实后，所有人都沉默了。众人只是用骇然的目光看向陈凡：
‘他到底是谁？’
不止是宋舜华、乔洛缨等金陵各大家族的人，便是陈安、陈宁、陈骁等陈家人，也仿佛第一次认识陈凡般，目光惊疑的在陈凡身上四下打量。似现在才看清自己自己这位小堂弟般。
“算了。今晚我带果果出来玩，不想见血。”
见韩俊图一直僵在那，满头大汗。陈凡意兴阑珊的站起身，拉起旁边陈果果的小手。向外走去。
韩俊图闻言，才长出一口气，仿佛在生死边缘走一回般，额头全是冷汗。
这时，他耳边又传来陈凡的声音：
“韩鸿昆，我不想在看到他。”
“是。”
韩俊图一个激灵，连忙恭敬点头。心底发狠，准备回去就把韩鸿昆彻底圈禁起来。想来家族长辈也会支持他的做法。
“宋家，我也不想在金陵见到他们。”
陈凡一边走一边随口说道。
“明白。”韩俊图这次果断点头，不管身边宋舜华那不敢置信的目光。比起韩家的安危，区区宋家算什么。便是陈凡想踏灭宋家，韩家也只会做前驱。
陈凡身形消失在门口，最后一句话才遥遥传来：
“你韩家欠我一个人情。”
“一定一定。”韩俊图连连点头。
直到陈凡出去后，韩俊图才缓缓站起身来，此时他才发现，背后已经被冷汗湿透了。而周围满场寂静，所有人一脸惊骇，尤其是宋家人，更面如土色。
乔洛缨眼前一阵恍惚。
陈凡竟然真的凭自己一个人，踩下了整个金陵世家？
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

# 第402章 你惹不起他（第四更，补14000票加更）

陈宁曾经做过一个梦。
在梦里，陈家在金陵享有至高无上的地位，一言九鼎，而无论是宋家、花家、任家等大家族，不管他们再怎么地位崇高但在陈家面前也得卑躬屈膝。陈家人走出去，会骄傲的称呼：“我们是金陵陈家的。”
这本来应该是一个梦，但现在似乎有变成现实的趋势。
而这一切，都是那个从小她就鄙视的堂弟带来的。
‘但这怎么可能？’
陈宁在心中问自己。
而有人更是大声叫了出来：“哥，你刚才踹我干嘛？直接把那姓陈的抓住啊！我们韩家在燕京都是有头有脸的大家族，凭什么怕他一个江北土鳖。”
说话的人是韩鸿昆。
这个韩家二少此时还搞不清楚情况，混身是血，豁着嘴巴，满脸不服的叫道。
周围人不说话，但他们的神情和目光都在流露出这个意思。
‘是啊，凭什么？’
燕京韩家便是放眼华夏都是一线大家族。除了站在华国顶点的王家、萧家等真正豪门外，谁还能让韩家折腰？韩俊图之前面对陈凡时，就仿佛小民见到警察般的畏惧，让所有人都不解。宋家众人更是脑袋都想破了，死活想不出陈凡有什么身份能吓到韩家。
‘江北陈大师？’
那是扯淡，一个江北龙头，韩家一言就能扫灭。
‘苍龙少将？’
韩家一门出了不知多少将军，一般少将，估计连登门拜见的资格都没有。
‘传说中大首长的评语？’
韩老爷子当年据说还和大首长拍过桌子的，哪会怕区区一句评语？便是韩俊图，只怕都见过大首长不止一次。
宋舜华等人越想越不明白，都只能看向韩俊图。
只有乔洛缨目光一凝。
‘莫非问题出在陈凡的天榜宗师身份上？可是那个天榜宗师，对一般家族威慑很大。韩家可是军中将门，岂会怕一个武道宗师。除非这个武道宗师能抗衡军队，但这又怎么可能？世间哪有不怕大炮坦克飞机的人，那就不是什么武者，而是内裤外穿的超人了！’
想到这，乔洛缨好笑的摇了摇头，把这个荒谬的想法，从自己脑海中摇出去。
而韩俊图已经冷哼一声道：
“刚才若不是我拦着你，你已经是一个死人了，知道吗？”
韩俊图此言一出，顿时全场空气仿佛都冻结了般。众人本以为他是在说笑，但看着韩俊图那面沉如水，板着的脸盘，以及锐利的目光，再无一个人怀疑他在开玩笑。
“我是韩家人，他他敢杀我？”
韩鸿昆似乎也看出自己大哥不像开玩笑的，顿时说话语气有些不确定起来，眼中流露出惊疑的神色。
“哈哈，凭什么不敢杀你？”韩俊图仿佛听到一个天大的笑话，抱住肚子就狂笑，一边笑，一边道：“你知道他是谁吗？”
大家被他笑的莫名其妙。
韩鸿昆脸色铁青，但还是按耐不住心中的疑惑问道：“他不是苍龙的总教官，叫什么陈凡吗？”
周围人闻言，也都竖起耳朵，紧张的看过来。大家现在最好奇的，就是陈凡的身份。到底是什么人，能够让站在燕京顶点的韩家大少，都恭敬成那样？便是封疆大吏或者李牧臣来，韩俊图也能谈笑风生啊。
“对啊，俊图贤侄，大家都知道他是金陵陈家的陈凡。难道有什么不对吗？”宋舜华在旁边，也赶紧问道。
“陈凡？哈哈哈哈！”
韩俊图笑的眼泪都流出来，但眼中寒芒爆射，死死的盯着韩鸿昆，用恨铁不成钢的语气道：“你根本了解他是什么人，就惹到他头上来，差点给家族带来大祸！知不知道！
“他是陈北玄，当世神话陈北玄！”
陈北玄？
众人一愣。
大家不是第一次听到这个名字，但都以为是陈凡的绰号或别名，所以始终没在意。但从韩俊图的表现看来，似乎陈北玄这三个字代表着与众不同的寒意。
乔洛缨更是心中一紧。
莫非，韩俊图真的是冲着陈凡武道宗师的身份？可是武道宗师怎能让韩家惧怕？
“陈北玄要杀人，不要说你，便是杀了我。你猜猜他最后的下场是什么？”韩俊图笑容一收，阴测测的问道。
韩鸿昆本来脱口而出，这个陈北玄肯定死定了啊。
但看到韩俊图的神情，他猛的神色一变，不可思议道：“难道他还能没事不成？”
“当然没事。”韩俊图冷哼一声。
“这不可能，哥，我自己有几斤几两我知道。家里真恨不得我死在外面。但你可是我们家的继承人，未来的希望。家里会眼睁睁的看着，不为你报仇？”韩鸿昆满脸不敢置信的摇头连道。
“因为我们韩家惹不起他，为我报仇的后果，就是整个韩家覆灭。两害取其轻，你是韩家家主，你会怎么选择。”
韩俊图淡淡的说着，眼中透露出看透一切的疲惫。
就是因为知道韩家惹不起陈凡，所以他那个‘是’字怎么都说不出口。甚至韩俊图怀疑，当时陈凡要当场击杀韩鸿昆，自己也只能袖手旁观看着。这就是大家族的悲哀，一切以家族利益为重，区区个人的得失算得了什么？
“哥，可是我还是不明白，我们韩家凭什么怕他啊。”韩鸿昆不服道。
“有些事情，你不该知道的。知道只会害了你。”韩俊图摇了摇头。陈凡在日国以一破千军，这都属于各国高层秘闻。除了各大家族核心以及黑暗世界强者外，普通人并不知道。否则必然要掀起举世大浪，甚至会动摇世界的根基。
毕竟现代社会是建立在科学上面。
突然告诉你有一个人能够暴打军队，你的世界观必然要动摇的。
但韩俊图看了看韩鸿昆那双不忿的双眼，最终叹口气，轻声说了一句：“前不久，他在日国，杀了三井财阀的精神领袖，三井一夫！”
这话一出，顿时如同巨石砸入池塘般。
所有人都勃然失色。
众人之前听韩家兄弟的对话，云里雾绕的。只知道这个陈北玄很强，非常强，连韩家都惹不起他。但到底为什么惹不起，却怎么都想不透。
但韩俊图这话，让所有人彻头彻尾明白过来。
三井一夫是什么人物？
日国六大财阀之一，三井财阀的上一任家主加精神领袖。日国八十年代的一国首富，曾经位列福布斯富豪榜前十位。时代杂志周刊，曾经四次以他为封面。而日国首相也才三次而已。美国前国务卿曾经说过，三井一夫是日国最有权势和影响力的人物之一。
他同时还是无数商人的偶像。无论是三星李家的家主，还是华国首富，年轻时都曾以三井一夫为目标。三井一夫一生几乎见证了日国的发展，他就仿佛是日国的代表般。
这样一位传奇人物，竟然被陈凡杀了？
“这么可能？”
几乎所有人心中首先是不信，然后迅速变成另外一个疑问：“他杀掉三井一夫？就这样逍遥自在的跑回华国？没付出一点代价？”
韩俊图显然也看出了韩鸿昆眼底的疑问，拍了拍他的肩膀，叹口气道：
“有些事情，不是你能知道的。我只告诉你，日国不是不想追究，而是没能耐追究。”
说完，他转头似笑非笑的看向宋家家主。
宋舜华顿时堆起满脸笑容，诚惶诚恐的道：
“俊少，咱们两家都是老交情了，我爸和韩老爷子还是战友，就不用”
“别和我说这些废话。”韩俊图冷着脸挥手打断道。“陈先生既然给我韩家面子，不杀鸿昆。那我韩家就得对得起这个面子。从今日起，我不希望在金陵，看到宋家一个轮胎、一个人影。所有与宋家相关的，都给我撤出金陵。否则别怪我韩家下手不留情。”
韩俊图说着，脸上露出一丝嘲讽的笑容道：“当然，你别以为这是我个人决定，便是打电话到老爷子那里，老爷子也必然会支持我的。”
“宋叔，别怪我无情。要怪就怪端明怎么敢怂恿鸿昆惹上陈北玄？那就是个瘟神，谁惹上他谁倒霉。我们韩家，惹不起啊。”
宋舜华面如土色，双脚颤颤，再不敢言。
见此情况，韩俊图摇了摇头，示意胡叔将韩鸿昆架起来，插着手向外走去。
金陵各大家族的小辈们，都默默的四散开来，看着这对燕京韩家的大少们就这样气势汹汹而来，狼狈不堪而去。看着宋家、任家等人垂头丧气，萎靡不振。再看看陈家陈宁、陈骁等人，各个趾高气昂，仿佛中了**彩的样子。
不少人心中，油然升起一种明悟：
这金陵，恐怕真的要归陈家了。
乔洛缨低头，把杯中的红酒一饮而尽，心底暗叹：
‘果然亦菲说的对啊，这个小男人，确实是如神一般的存在。我之前看走眼了，比起燕京韩家、三井一夫之类，区区金陵世家，又算得了什么？’
而周清雅心中，此时早被悔恨充塞心田。
江北陈大师、苍龙少将、港岛巨富、当世神话这一切本来都应该是她的，可惜都被她错过了，最后归了那叫方琼的女人。
想到这，周清雅越发痛恨。(未完待续。)

# 十天连爆，继续求月票推荐票，继续爆发O(∩_∩)O

四更一万两千字奉上，不知不觉，竟然坚持十天爆发了。作者菌会努力坚持下去，一直到坚持不了的那天。亲们，求月票推荐票，新的一周又来了，让我们战个痛快吧o(n_n)o(未完待续。)

# 第403章 陈家人的疑惑（第一更）

红石会所内的事情，迅速传遍了整个金陵上流社会。
毕竟涉及到燕京韩家与陈家这个金陵风头最劲的大家族。大家本以为，应该是陈家吃个闷亏告终。毕竟韩家高高在上，在燕京都是一线大家族。韩家第三代领军人物韩俊图还亲至。岂是刚崛起不到一年的陈家能敌的？
但事实却出乎所有人意料之外。
韩鸿昆被逼得下跪，韩俊图亲自向陈家致歉，而宋家更被逼的全体离开金陵。这简直是石破天惊般的大消息，瞬间震动了整个金陵。
宋家可是金陵的老牌世家了。迄今为止已经在金陵兴旺数十年。便是乔家在位也没压住宋家。就是因为传闻宋家与燕京韩家有不浅的交情。但现在，陈凡一言出，就要把宋家扫出金陵，谁能不惊？
而且最后的结果是，宋家真的乖乖搬出了金陵。据宋家内部透露的消息，当时宋老爷子亲自和韩老爷子通过电话，电话持续了一小时，最后宋老爷子出书房，竟然是一副如释重负、劫后余生的模样，还连连摇头道：
“惹不起、惹不起啊！”
宋家的离开，彻底震撼住了金陵大大小小所有世家。
众人不得不用全新的眼光来打量陈家这个新兴家族，尤其是看待陈凡，目光再也截然不同了。
在大家原先想来。这位陈家的江北陈大师，虽然是苍龙总教官，背后有李牧臣，但终究不能一个人把整个金陵都压下去。陈家若想崛起，那就必须得规规矩矩的按照规则来。金陵之中，崛起过无数世家，乔家、宋家、花家、任家都是这样，你陈家想要成为金陵大族，也别想超出规矩。
但现在，连韩家对陈大师都低头。堂堂宋家，更是被一言逐出金陵！
这陈凡的能耐，已经超乎了金陵所有人的想象。尤其宋老爷子那句‘惹不起’到底意味着什么？是宋家惹不起陈凡，还是连韩家也惹不起？或者所有人都惹不起？
陈凡到底是什么人？他有什么身份？
竟然能让这些大家族都不敢招惹？
任凭他们想破头来都想不出。金陵这些家族终究只是地方豪门，距离国际政局之间的角力差距太远了。韩家是因为身在华国中心，又与军方牵连很深，才能第一时间得到消息。而金陵这些家族，远在江南省这一亩三分田，又怎能想象陈凡已经跻身世界之林，与一国总统首相对话，平起平坐呢？
不过这些，并不妨碍他们认识陈凡的强大。
‘今日之后，恐怕没人能在阻止陈家的崛起了。’
不知多少人在暗叹着，都将惊疑不解的目光，投向那个陈家看着平凡无奇的少年。
这一切，都是那个叫陈凡的人带来的。
不止是金陵城各大世家，陈家内部同样非常震撼。陈宁、陈旭等人回来，就立刻一五一十的，把红石聚会上面的情况，全部告知了陈家众人。尤其等第二天传来消息，宋家连夜搬离金陵后，更是彻底镇住了陈家所有人。
家族午宴上。
老爷子陈怀安坐在上首，大伯、二伯、王晓云等人依次而列，众多小辈围成一团。便是陈凡的父亲陈恪行，也连夜从四水县感来，陈家嫡系几乎全聚于此了。
今天的饭局很特别，大家似乎都没什么话说般，蒙头吃菜。连小丫头陈果果也感受到了气氛的不同，乖乖的坐在那。只是不时用眨巴眨巴的大眼睛看向陈凡。
她昨天享受了一番万众瞩目的公主待遇，尤其陈凡最后那句‘看在陈果果面子上放过韩鸿昆’，更是彻底满足了小丫头的虚荣心。
‘小哥哥对我这么好，爷爷他们要是骂小哥哥，我一定坚定的站在小哥哥这边。’
小丫头心中暗暗确定立场。
她终究才十岁出头，并不知道，陈怀安他们哪是要骂陈凡，把他当宝贝捧着都来不及呢。今时今日，陈家风头盖住了金陵所有世家，是名副其实的金陵第一大家。但陈家人心中同样不解啊。
等午宴吃过后，老爷子首先放下筷子。
“唰唰唰。”
如同号角吹响般，所有人都立刻停下手中的动作，全部目光看向老爷子。陈怀安点了点大伯、陈凡父母、安雅，最后犹豫一下，把陈宁也带上。说道：
“你们跟我去书房一趟，其他人就先散了吧。”
然后才和蔼的对陈凡笑了笑：“小凡你也来。”
陈凡点点头，拍了拍身旁，满脸失望的陈果果的小脑袋，安慰小丫头，答应下次带她出去完后，才让陈果果脸上重新出现笑脸。
被老爷子点中的人，都默默的进了书房。
其他人只能一脸失望的四散开去。尤其以陈安最为失落。老爷子叫了陈宁却不叫他，显然是因为他和陈凡的关系不好，老爷子顾忌陈凡的面子。这同时也代表着，从今天开始，恐怕他在陈家，算全面失势了。陈凡这一支，日后才算真正成为陈家的主脉。
进了书房后，大家坐下，老爷子示意陈宁去泡茶后，才面色郑重的看向陈凡：
“小凡，你现在能说一下，昨晚的情况吗？”
众人闻言，也都目光惊疑的看向陈凡。
昨晚的消息，对所有人来说，实在是太震撼了。便是王晓云都为之瞠目结舌。
她虽然来自高高在上的燕京王家，华夏最顶级的豪门之一。但韩家在燕京也属于一线之列，仅次于王家而已。甚至韩老爷子论分量，都不比陈凡的外公王仲国差多少。
那个韩俊图，王晓云也听说过，是燕京这一代的领军人物之一，便是陈凡的表哥王城，都未必能压倒韩俊图。结果这样一个大家族、一个燕京大少，见到陈凡却诚惶诚恐的样子。让陈家众人怎能不惊诧呢？
“是啊，小凡，你这一年来变化太大了，大到妈都感觉跟不上你了。”
王晓云苦笑摇头道。
“之前你说自己是武道宗师，妈还能理解。后来又当上苍龙的总教官，是李司令赏识。可是现在连韩家都得让你三分，还有之前在吴州苏家的事情。妈肚子里有好多疑问想要问你啊。”
这些问题，其实王晓云已经积攒很久了。
如果说去年，陈凡透露自己成为化境宗师的身份，又被李牧臣请出苍龙当任总教官，王晓云可以接受的话。但这一年来的变化，王晓云就有些接受不了了。
陈凡先是屠灭了沈家，术法咒杀沈家数十人。整个金陵都传的沸沸扬扬。陈家众人对沈家派人撞王晓云同仇敌忾，可以接受。可后来，陈凡在吴州，一连踩下中海纪家、宁家、汤家，打脸苏家，连省里楼老大都被陈凡一巴掌抽了回去，最后是中枢特殊一锤定音，说大首长称赞陈凡为‘国士’。
这个评价之高，便是王晓云当年在燕京时，都没曾听闻过几次。
上一个得大首长这样称赞的，是叶南天！
国之重器！军中战神！
而纪家、苏家、宁家、汤家，这些大家族哪一个比陈家稍弱？几乎每一个都比陈家强得多，尤其纪家还有封疆大吏在。却依旧被陈凡一脚踩下！
这已经到了陈家众人能承受的边缘了。众人想来，陈凡可能是在当任苍龙总教官时，立下非常大的功勋，所以才让大首长这么爱护。
但接下来，昨天发生的事情，彻底超出了陈家所有人想象之外。
逼韩鸿昆下跪、让韩家退让、一言放逐宋家、甚至传闻杀掉日国三井财阀家主‘三井一夫’。
如此种种，宛如神话一般，无论是陈恪行还是王晓云，都没法想象。便是一生经历过大风大浪的陈怀安，也感觉必须找自己这个孙子问清楚了。
再不问清楚，他们的心脏要承受不住了。
连陈宁在一旁泡茶时，都用复杂的目光扫向陈凡。
这个当年在她眼中，只是个小屁孩的家伙。竟然成长为一株苍天大树，让人只能仰望，这辈子恐怕都没法追赶到。
“时人不识凌云木，直待凌云始道高！”
陈宁这时总算明白了此句诗的含义。
只有安雅坐在陈凡旁边，嘴角含笑，目光柔顺的看向陈凡，望着这个自己从小几乎一手带大的少年。无论陈凡变成什么样，安雅都会静静的陪在他身边，直到世界尽头。
陈凡神色平和，手轻轻的扣在书桌上，很简单的将昨晚的事情复述了一遍。
众人已经听过不止一遍了，但再从陈凡口中听闻，依旧能感受到昨晚红石会所里的惊心动魄。从宋家大少宋端明，带着韩家混世魔王韩鸿昆来挑衅，到宋舜华出来以言语陷阱，把陈凡与陈家，推到了金陵所有世家的对立面，到韩俊图出场，对陈凡毕恭毕敬。
一波三折，峰回斗转。
大家越痛恨宋家人的险恶用心，越震惊于陈凡的力量。
能逼韩家低头，偌大华夏，能有几人？
看着众人依旧疑惑不解的目光，陈凡淡淡道：“我知道你们想问什么？一定在奇怪韩俊图为什么对我那般恭敬？”
“很简单，他韩家，惹不起我！”陈凡平静说着，眼中带一丝傲然。
“因为我是陈北玄！”
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天大封推，努力爆发o(n_n)o(未完待续。)

# 唔，因为章节被和谐了，明天八更大爆发补偿大家O(∩_∩)O

超抱歉的，因为章节被和谐了，导致后面的没法发出来，只能明天再发了。今天的四更作者菌不会忘的，明天争取来个超级大爆发，至少八更，亲们，大家快点睡吧，明天起来再看吧o(n_n)o

# 第404章 陈北玄的传说（第二更）

“陈北玄？”
众人面面相觑。
他们不止一次听到过这个名字，但现在看来，这个名字背后，恐怕带着一个惊天动地的身份与来历。也就是这个名字，让韩家都退避三分，让韩俊图都闻之色变。让瞿秘书都笑脸相待。
“爷爷，爸、妈，这个故事有点长，有些事情可能超乎你们的想象，所以你们先听我说完，然后再问。”陈凡目光平和的说着。
王晓云等人都连连点头。
便是安雅都眨着美丽的大眼睛，他们隔了一年之后，终于能够真正的知道陈凡这一年多来，真正做的事情，怎么能不能激动。便是陈恪行，都目光凝重的看着自己这个儿子。小的时候，陈恪行还能看透他，但等陈凡从楚州回来后，一切似乎都变了。
陈凡接过陈宁递来的清茶，喝了一口，开始徐徐讲述。
他并没有说前世的事情，那些太过骇然，而是先讲他重生回来这一年多来的所作所为。在地球上发生的这些事情，还属于父母和爷爷能够接受理解的。
陈凡先简单讲述了一下什么是内劲武者，以及化境宗师的区别。然后说起他在树林中练功，结识魏老的事情。
“原来魏老也是位武者啊。”
陈恪行等人都一拍大腿，恍然大悟。难怪陈凡与魏老无缘无故，却让魏老对他如此青睐有加，甚至去年家族年会时，特地从楚州赶来，登门拜贺。
“这个我确实听过一些传闻，据说在打战的年代，魏老伸手非常了得，家传武学，一般人都不是他对手，没想到尽然是真的。”老爷子陈怀安点头道。
大家之前已经知道陈凡化境宗师的身份，所以不太惊讶。
然后陈凡说起他参加青阳镇的地下擂台赛，三拳打死踏海而来的林虎，威震江北之事。
“江北陈大师，江北陈大师原来如此。”
陈怀安嘴中念叨着。王晓云后怕的看了眼陈凡，原来自己这个儿子，当年之所以能够让江北共尊，让海东徐傲那等枭雄都低头，竟然是一路打出来的，幸好没出什么事。
“那林虎号称阿拉斯加之虎，威震北加拿大，岂是好惹的。你能三拳打死他，无怪徐傲等人敬你若敬神明。”陈恪行点头，严肃的脸上也不由浮现一丝担忧。
但接下来，他们就不止后怕那么简单了，当陈凡说他在苍龙基地当任总教官，然后去参加武道大会，遭遇林虎的师父雷千绝挑战的时候。
所有人都震撼了。
那一战，是陈北玄这个名号的成名之战。
陈凡与雷千绝战于西子湖畔，被誉为二十年来，最空前璀璨的战斗。两人武道迭出、手段尽用。陈凡除了没动用神通之外，几乎其他的手段都逼了出来。无数人亲眼见证那一战，陈凡也正是凭着这一战，登临华夏之巅，位尊天榜。
“海外洪门大佬、扛鼎入陆家、弟子罗蒙、西子湖约战、一拳败雷千绝，天榜第一”
这些事情被陈凡一一道来。
尽管陈凡叙述的很平时，并没有用夸大的语言，但无论是王晓云还是陈恪行都心惊肉跳，安雅更是紧紧的抓住了他的手臂，担忧的看向他。陈宁望来的目光也满是骇然。
只有陈怀安抚案大笑道：
“痛快，这才是我陈怀安的孙子。”
“与海外宗师交战与西子湖之巅，一战而胜之，名传天下。”
“武道宗师不愧是武道宗师，我现在才知道，他们为什么闻宗师之名而震怖了。”
陈怀安这样说着，大伯陈政行目中也忍不住惊骇之色。两人的交手，踏大湖而演武，把半个西子湖都掀起惊涛骇浪，这等武道之力，近乎于神通。难怪这些宗师们纵横华夏，连国家都忌惮三分。
“陈凡有此超凡之能，无怪李牧臣如此敬重，把你请去当任苍龙的总教官。”陈恪行微微点头道。
陈凡这位父亲，一生都为人刻板，能让他点头，非常难得。连王晓云脸上偶读忍不住露出一丝骄傲的神色。
有这样的儿子，便是放到燕京王家去，她都能骄傲的抬头挺胸。
你们王家人养不出这样的儿子，但我王晓云能养出来！
“不过仅凭这个天榜第一，应该不足以让韩家都退让吧，你这一年中，肯定还做过其他的大事。所以韩俊图听到你的名字，才会脸色大变。”陈怀安笑过后，目光庄重，紧紧的看向陈凡。
周围的人也反应过来，韩家是顶级世家，岂会惧怕一个武道宗师？
“不错。”陈凡点点头。“在那之后，我虽然击杀过‘杀手之王’黑蝮蛇，港岛周道济，但这些都不算什么。真正能让韩家忌惮的，是我登上了暗榜第三？”
“暗榜？”
大家面面相觑，不明所以。
“暗榜是个俗称，其真正名号，是美国cia特殊管理处，发布的一份超级通缉榜单。通缉全世界最强大的二十位黑暗世界强者。我在金陵大学中，在五位宗师级强者的围攻下，一连击杀四位，还包括一位暗榜末尾的强者，才真正登上暗榜第三的位置。”陈凡淡淡说着。
金刚巴克、雷王索隆、阴魂修斯、猩红女士奥拉、朴景焕。
这每一位都是黑暗世界鼎鼎大名的强者。陈怀安等人虽然没听过他们的名号，但仅仅听到朴景焕是韩**方特种部队总教官。而朴景焕在这五人中仅仅位列末席时，就知道这五人联手是多么可怕，多么惊天动地的事情。
“竟然就在金陵大学发生的，而且距离时间不久？”
陈宁猛的捂住小嘴，不敢相信。
陈怀安等人也都瞳孔一缩。
他们没想到，就在自己身边，陈凡竟然遭受了五位黑暗世界强者的围杀。发生这么惊天动地的大事，几乎在黑暗世界掀起滔天波浪，陈怀安等人却根本没有一丝一毫的耳闻。
“看来这个世界，确实离我们太远了。若不是小凡今天所说，恐怕我们这辈子，都不知道，离我们就几公里的距离外，死了这么多大人物。”陈怀安感叹道。
陈恪行也忍不住目光微动。
他本以为自己一生也算颠沛流离，波折众多。但现在看来，自己儿子这一年来的经历，都已经超过他一生了。
‘传奇！小凡绝对能当得起传奇这两个字了。’
陈政行等人看向陈凡的目光，不由再次不同了。
接下来，吴州苏家的事情，众人就能理解了。陈凡位列暗榜第三，在全世界都属于各国都很忌惮的人物。这样的强者，国家都在拉拢他，其实区区中海纪家、汤家、宁家能比。
“只是，这句‘国士无双’如何理解？”陈怀安微微皱眉。
国士这个词，可不是一般的形容词。韩信是千古兵圣，不仅仅带兵厉害，更与国有大功，横扫**，建立大汉四百年江山，才能称得上国士。陈凡如果仅靠一介武夫，打打杀杀，是绝对当不得国士之名的。
“这恐怕与‘生命元液’有关。”陈凡想了想，把自己化名陈北玄，去金陵大学当教授，然后组织实验室，开发生命元液，最后与国家合作成立‘青符集团’的事情，原原本本的说一遍。
“原来你就是那个陈教授？”陈宁美眸一瞪，满是惊喜。
“青符公司与生命元液是你开发的？”大伯陈政行一拍脑袋，作为秦华力推的公司，陈政行几乎一手完成青符公司的建造，怎么会不知道这个公司对国家有多重要。
“生命元液啊。”
陈怀安的目光也变得前所未有的凝重。“这项产品，一旦推广开来，将会造福整个华夏乃至整个世界数十亿人，推动人类的发展。小凡你这个‘国士’之名，当之无愧！”
陈恪行和王晓云等人，也都郑重点头。
只要了解生命元液的，就会知道它是何等伟大。哪怕云雾灵泉的效果是它一百倍、一千倍，但数量就制约了。
法拉利再好，一年只能产几百辆，又怎如大众公司，年产数千万辆，造福整个人类呢？
“有生命元液在，便是韩家也不能动你分毫。”陈怀安下断言道。
“不过生命元液只能让韩家敬你，却不能畏你。你之后，一定是又做什么了吧。”陈怀安笑眯眯的道。
陈凡不由苦笑，老爷子不愧是经历大半个世纪的风雨，目光透彻。
他点了点头道：
“不错，前不久，你们也知道，我去了日国一趟。”
大家都嗯了声，紧张的看向陈凡。连安雅都想到了，这应该是重头戏了。陈凡去日国就在十几天前，如果韩家态度有大变，那一定是这十几天之中，发生了什么让韩家都震撼的事情。韩俊图才那般恭敬畏惧。
“在日国的时候，我因为踏灭了一个神社，所以与日国武道界起了些冲突。日国武道界请出了剑圣武宫弘一，与我战于东京铁塔之上。就是那一战，让东京铁塔都被打折了。当然这些都并非真正的原因。真正的原因是”
陈凡顿了顿，露出一丝笑意道：
“我在日国，一个人击败了自卫队的第14旅团，还一剑斩下了三架f15战斗机和十三架眼镜蛇直升机，成为了当世神话，他们才会如此惧我吧。”
“什么？”
陈凡此言一出，整个书房内寂静无声。
包括陈怀安在内，所有人都目瞪口呆的看向陈凡，如听神话般。
ps：第二更奉上，今天八章大爆发，作者菌起来就开始爆发呢o(n_n)o(未完待续。)

# 第405章 何谓神话？（第三更，补14200票加更）

之前无论陈凡说的什么武道宗师、雷千绝、暗榜等等。陈政行等人只感觉很厉害，但终究离的太遥远的，如同雾里看花般，并没有真实的感觉。甚至不乏有人暗地里怀疑陈凡是不是吹牛。
但等陈凡说他在日国一举击溃了第14旅团，斩下十七架飞机时。大家就无法接受了。
军队可是在他们身边，实实在在存在的。无论是电影、电视还是平时所见，都知道现代武器的可怕。大炮坦克飞机，那岂是凡人可以抵抗的？
所以无论是陈怀安还是王晓云只感觉如听天书般。
日国第十四旅团哪怕再弱，毕竟是一个全副武装的整编旅团，至少也得有几千人吧。更不用说f15重型超音速战斗机和眼镜蛇直升机都是闻名全球的战机。
陈凡竟然能以一己之力击溃他们，这不是神话？是什么？
“这怎么可能？你能抗衡现代军队？”
“那第14旅团有多少人？他们是否装备现代武器？是正规军吗？有重型武器吗？还有f15战斗机是真的？”
陈恪行瞪大双眼，震撼的看向陈凡，嘴中连珠炮出。
陈政行其实也憋了一肚子的疑问，但他终究只是陈凡大伯，与陈凡关系不亲，不敢像陈恪行这样，直接问陈凡。连安雅都震住了，美眸圆瞪，看着陈凡的侧脸。而陈宁则愣在当场，手中水壶倾倒出来的茶水，都快漫过茶盖，她都没反应。
只有老爷子还能勉强绷住神色，但一双眼也死死盯着陈凡。
“第14旅团是日国自卫队整编旅团，大约有4000人左右，装备有90式主战坦克、96式重型轮式装甲车、眼镜蛇直升机、榴弹炮、高射炮、装甲运输车等等。是一个现代化摩步旅，至于f15战斗机，则全副武装，携带先进的超音速导弹”
陈凡一五一十的把第14旅团的情况说出来。
就因为这个，陈家人才更加震撼。
这第14旅团，听起来根本就是一个全副武装的现代化军队啊，具体战斗力不说。单单这装备，就足以碾压地球上大部分国家了。许多小国，连一架现代化战斗机和坦克都凑不出来。还抱着ak、皮卡在战斗呢。
陈凡却能硬生生击溃这支现代化旅团，是什么概念？岂不代表着，除了要躲开华国、俄国、美国等大国外，陈凡在其他中小国家中，几乎是横着走的？
想明白这点，书房内一阵沉寂，所有人都默然了。
连王晓云，都心中狂吸凉气。
尽管她一再高估自己这儿子，但万万没想到，陈凡强到这种地步。能够硬撼现代军队，这就代表着，陈凡的能耐，已经到达了一个超乎世人的高度。在那个高度上面，能与陈凡对话的，无不是大国领袖，强国总统。至于家族、世家、财团之类，与陈凡相差太远了。
“难怪呢。小凡有此能耐，便是韩家，又算什么？”
过了许久，陈怀安才长长的叹口气。
这位历经风雨的老者，看待陈凡再非是小辈的眼神，而是在看一位同辈般。
陈凡实在是太强大了。已经强大到超乎陈怀安的想象，他完全没法把一个能够力敌千军的超级强者，当成自己的普通孙子。而是必须放在一个非常尊重的位置，慎重对待。
陈政行震得的目瞪口呆。
陈凡有这种力量，区区韩家又算得了什么？韩家说到底，终究只是个世家罢了。而陈凡已经具备与国家对等谈判的能耐。韩家又怎敢招惹陈凡？
陈宁想到昨晚，韩俊图前倨后恭的样子，心中不由颤栗。
这就是掌控至强力量的存在，连韩俊图那样的燕京顶级大少，都得折腰。便是韩老爷子来了，也最多能和陈凡平起平坐罢了。
“可是，人类怎么会有这么强大的力量？能够扛得住坦克飞机大炮？”陈恪行在旁边，还是有些不敢置信的问道。“难道武道宗师真强到这种地步？连军队都不是对手？”
“一般的武道宗师自然没这么强。便是我曾经遇见的雷千绝，也没法抗衡现代军队。单单直升机的机炮扫射与火箭弹覆盖，他就未必能扛住。”陈凡摇了摇头。“只是我不是普通的武道宗师罢了。按照他们的划分，我应该归入神级强者行列。”
“神级强者。”
众人面面相觑，嘴中暗暗念叨着这个词。
陈凡的力量，确实已经近乎神明一般，可以配得上‘神级’这个词了。也只有这个词，才足以形容陈凡以一敌千军的强大。
“神话，原来这就是神话啊！”
陈政行满嘴苦涩。
在陈凡的力量面前，他那点权势又算的了什么呢？想到这，陈政行不由摇头苦笑。
“韩家是聪明人，小凡在日国击破第14旅团，威震日国。我华国自然要大力拉拢的。韩家惹到小凡头上，就是与国家作对啊。”陈怀安意味深长的说着。
周围人，包括王晓云在内，都齐齐点头。
这样一尊大强者，国家自然要全力拉拢。否则陈凡要是被俄国或英国法国招揽去了，华国岂不得哭死？毕竟陈凡一个人的战斗力，就相当于一个甲种师。而且是能够随时移动，冲入对方老巢斩首的甲种师。他的威慑力之大，便是日国首相，都要一日三惊。
“好好好，我陈家有小凡，这偌大江南，还有谁敢抗衡？”陈怀安抚案长笑道。
老爷子仿佛放下了千斤重担般，整个人都轻松了起来。
陈政行和陈宁都默默的看向陈凡。
他们知道，自己这一支再也不能和陈恪行这一支争了。陈凡一个人站在那，就是豪门，就是世家，就是大族！陈家是必须依靠他，而非他依靠陈家。
而王晓云、安雅都用无比惊喜的目光看着陈凡，尤其王晓云，恨不得把陈凡搂在怀里，狠狠的亲几口，然后骄傲的向包括王家在内的全世界宣布：‘
这个人就是我儿子，我儿子是当世神话！能够与总统首相平起平坐的大人物！’
安雅轻轻的捋了捋长发，美眸中柔情似水，眼睛汪汪，笑起来宛如弯月般。
便是一向不苟言笑的陈恪行，此时也忍不住发自内心的，流露出一丝赞许的，对陈凡点了点头。
接下来，陈政行和陈宁就知趣的离开了。这些消息对他们来说足够了，但他们知道，陈凡还有最关键的没说，那就是他的力量来自于哪里，能否传授给别人？
不过这种消息，陈政行自思还没和陈凡到那个交情，人家也不可能告诉他，所以干脆就告辞离开。
等陈政行和陈宁走后，书房内只剩下老爷子、陈凡父母与安雅几人。
果然陈凡正色道：
“爷爷、爸妈，安姐姐，接下来我告诉你的，不要对任何人透露。因为这是我们陈家的核心机密，一旦泄露出去，可能会惹来滔天大祸。”
陈怀安、陈恪行等人也都表情严肃的点点头。
他们知道，陈凡要说正题了。
陈凡从头到尾，只说了他有多强，但这个强大的力量是谁传授给他的？而且能否像武侠小说或电视剧般，教其他人修炼呢？
哪怕是王晓云心中，都有一些紧张与期待。要是她也有陈凡那样的力量，她还开什么锦绣集团？区区几十亿的资产，又怎比得上陈凡以一敌国的强大呢？
“我这一身本领的由来，比较复杂，那牵扯到另外一个大秘密，现在还不能告诉你们。但是你们可以跟随我一同修炼，而且我可以保证，你们到时候可以和我一样强，甚至超越现在的我。”
陈凡一脸微笑道。
“真的？”
陈怀安等人还没说，王晓云已经惊喜的道。
“当然是真的。”陈凡果断的点头。
众人脸上都现出欣喜的笑容，便是安雅也都美眸放光，谁不想成为一个高来高去，纵横无敌的强者呢？大家辛苦赚钱、努力求学，不就是为了让自己更强大？
只有陈怀安眉头渐渐锁紧起来：
“恪行、晓云，你们先别高兴。有没有想过，如果连我们这样，七老八十的人，都能够学习到小凡的本事，甚至像小凡一样强大。那这个地球上，应该早就有无数个类似小凡的强者存在。而不会像现在这样，区区一个内劲武者，都非常罕见，甚至你我一生都未见过？”
听到陈怀安所言，王晓云和陈恪行脸上的笑容也淡了起来。
是啊。
他们已经年近四十了。陈怀安更有七八十岁。
无论是学习什么，早就过了学习的黄金时期。没看见武侠小说里面学习武艺，都得是从儿童学起吗？如果连他们都能学会，那早就应该有大把大把的武者、高手出现才对。整个社会，早该乱套起来，这么多身具武力的强者，能把世界都掀翻了。
想到这，他们都紧张的看向陈凡。
“爷爷说的没错，现代社会，武道凋零。偌大华夏，宗师连二十位都未必有，至于内劲武者，数量多一点，但也没多多少。而像我一样的神级强者，已经有几十年没有现世了。”
陈凡点点头。
“根本原因，就是武道修行，太过艰难，太要求天赋。一万人中，都未必有一人具备修炼天赋，而且能从小坚持不懈几十年苦修的人，更是少之又少。便是苍龙之中，都未必能凑出一百位武者。”
“但是，那只是普通武道，而我的不同。”
陈凡说到这，忽然话音一转，目中射出神芒。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，今天会努力爆发的o(n_n)o(未完待续。)

# 第406章 我是修仙者（第四更，补14400票加更）

“啊？有什么不同呢？”
陈凡还未说完，性子火爆的王晓云就赶忙问道。
陈怀安和陈恪行也都目光一凝，紧紧的盯着陈凡。
他们知道，接下来陈凡说出的，必然是一个天大的秘密。陈怀安心中甚至有一个预感，陈凡说出的这个秘密，将会石破天惊，一旦传出去，会给陈家带来杀身之祸。
陈凡顿了顿，没有说话，而是嗖的把神念放开，瞬间扫过了方圆数公里地，发现没有异像。然后又捏动法诀，打出一道青光，化作光罩把整个书房彻底笼罩住后，才开口道：
“我刚才检查过了，书房内没有窃听设备。我设下这个隔音结界，无论我们在这里说什么，外界人都听不到。”
见陈凡如此郑重其事，连王晓云和安雅都后知后觉的感觉到，陈凡将要说的，必然震天动地。
所有人都正襟危坐，目光凝重的看向陈凡，心中紧张，等待着。
陈凡眼睛微眯，如同老僧入定般，过了许久，才缓缓开口道：
“现在地球上的修行者们，无论是华国的武者、术士，日国的阴阳师、武士，又或者东南亚降头师、古泰拳术，印度的古瑜伽术，黑暗世界的超凡者们等等。他们的数量都非常稀少，归根到底，就是因为修炼太过艰难了。天赋要求太高了。”
“以苍龙战队为例，作为从整个大军区数十万人中选拔出来的精英，如果没有我，他们之中的武者不会超过五个。便是号称华国第一的龙牙战队，叶南天花费了十数年，才勉强培养出一支不足百人的内劲武者队伍罢了。就这不满百人，已经可以横行华国乃至世界，号称当世最强战队。”
陈凡徐徐说着，众人耳朵竖起，一个字都不敢漏过。
“临州陆家，传承三百年的武道世家，代代宗师辈出，找不出四十个内劲武者来。”
“左须神社，坐镇九州岛一百多年，统摄上千万子民，最终也就聚拢一百多个持剑武士罢了。”
“至于洪门，威震世界百年的超级势力，便是放眼地下世界，都未必有能超越洪门的，宗师级强者只有七位，核心武力未必有两百位。”
“如此种种，无不在说明，武者的修行艰难。”
陈凡曲出手指，一个个举例。
“一位武者，想要修炼出内劲，从小打坐苦修，冬练三九，夏练三伏。还必须有名师指导，修行真正的内劲功法。最终十年，可能才会入门。一辈子苦修，撑死了内劲大成。而这个，已经是万中无一的天才了。如楚州市，偌大楚州，数百万人口，也只有威盛武馆的郭威郭师傅和他的徒弟是内劲武者，最多加个魏老。”
“而只有那些天才中的天才，才能更进一步，修到内劲巅峰，甚至窥探化境。”
“能入化境者，无不是天资绝世、毅力坚忍、机缘极大之辈。便是这样，当世能在四十岁前入化境者，不超过五人。其他大部分都是五六十岁，才勉强踏入化境。”
整个书房内一片寂静，只有陈凡的声音。
大家静静的听着陈凡讲述武道界秘闻，心中越发震撼。
武道修行，宛如千军万马过独木桥啊，比高考还要艰难无数倍，尤其是化境宗师，数量比百亿富豪都要少得多。他们能踏入化境，付出了多少汗水与努力？更得有机缘巧合，各种造化才行。
“这还仅仅是化境，至于化境之上的神境，已经五十年不曾听闻当世有新的神境诞生了。世间哪怕还有神境，也不超过十指之数，而且都是数十年乃至上百年前的老古董。”
陈凡一边说着，一边摇头：
“相比起术士和超凡者们，武道还算比较容易修炼的。那些风水师、阴阳师、术法大师，修行更加艰难，数量更为稀少。我有一个记名弟子，叫‘吴山河’。他所在的门派阴鬼宗，基本上算是中州省最大的门派之一，门内踏入门径的修法者，不超过五人。”
“便是西方的超凡者，虽然修炼进度极快，但诞生更加艰难，需要自我觉醒或外界刺激，但外界刺激则要消耗天材地宝或生命神水，哪能对一般人普及？最多只有几个精英借助神水觉醒罢了。”
“所以，不是国家不想培养武者或超凡者。而是投入太大，效果太微小，培养出来的作用也不大，哪如投入军队武器研发之中？再强大的化境宗师，也扛不住一个团的围攻。”
陈凡最后总结道。
王晓云等人面面相觑，被陈凡这一说，他们也感觉，修炼武道确实太艰难了。天赋、努力、勤奋、机缘、名师等等，缺一不可。至于术士、超凡者之类，更加艰难，难怪现实社会，几乎很少能遇见那些武者们。
武者的数量看起来庞大，但散落在七十亿人之中，就如同一滴水融入大海般，悄无声息。
“小凡，如你所言，武道修炼如此艰难。但你为什么能不满二十岁，就超越了宗师，成为什么神境呢？而且我和你父母，都年龄很大了，还能修行武道？我们有武道的天赋？你不是说万中无一吗？”
陈怀安静想片刻，然后一针见血的指出。
王晓云等人也连连点头。
本来王晓云心底还做了个侠女梦，结果被陈凡这番话彻底敲碎了。按照陈凡所说的步骤，哪怕她真有修炼天赋，等她修炼到内劲大成的时候，估计已经七老八十了。至于化境，更是做梦都别想。
“爷爷，我之前说过，那只是普通武道，而我不同。”
陈凡双手一拢，脸上浮起意味深长的笑容。
“哦？有什么不同？”
众人心中一紧，赶紧看过来。
“他们是武者、术士、阴阳师、超凡者等等，名称不一而足，但大致都在一个范围内。而我则是修仙者，地球上唯一一个修仙者！”陈凡斩钉截铁的傲然道。
重生回来，时隔一年半，陈凡终于有足够的底气到处他真正的身份了。此时此地的陈凡，可以力抗军队，便是当世大国也不容轻辱他。
“修仙者？”
众人面面相觑。
这个词是什么意思？
“你的意思是，你是修炼成神仙的人？”陈怀安微微皱眉，缓缓说道。
“可以这样讲，何谓修仙？顺为凡，逆成仙。修仙之道，就是一种逆天之旅，进化之途。从普通的凡人，一步步向更高层次的生命进化，到了最后，甚至能移山填海，捉星拿月，生吞太阳，为真仙大能。”陈凡淡淡说着。
“怎么可能？”
王晓云等人如听神话般。
对他们来说，能够对抗装甲车大炮，已经算想象到极致的人物了。陈凡竟然说，修仙者可以捉星拿月，生吞太阳？那是什么概念，简直比《西游记》里的如来佛祖还要强大啊。
“当然，那些太远了，没有数万年乃至数十万年的苦修，是到达不了的，在地球上，我们撑死了能修炼到先天境界罢了。”
陈凡摇了摇头。
陈恪行和王晓云终于松口气。
如果告诉他们现实中真存在能生吞太阳的人，他们会疯掉的。那样的存在，比神仙还要强大无数倍，已经超出了他们的想象之外。
“那你这个修仙者，和之前说的武者，有什么区别呢？”安雅在旁边，柔声问着。
是啊。
你把修仙者说的这么厉害，但到底和武者有什么区别？如果都很难修行，那与我们有多大关系？反正全家就只有你一个修仙者。
陈怀安几人，也瞪大眼，紧张的看向陈凡。
“很简单，武道修炼，对于普通人来说，几乎没法做到。一万人之中，都未必有一个人能修成武者。但我所传下的修仙功法，每个人，都可以修炼。”陈凡一脸平静的说着？
“什么？”
所有人镇住了。
便是陈怀安老爷子，也啪嗒一声，把手里的清茶瓷碗跌落在地上，他却一点都没感觉，而是猛的站起身来，震惊的看向陈凡。
“你说，每个人都可以修炼，包括我们吗？”陈怀安颤着声音，紧紧的盯着陈凡道。
“当然，修仙之道就是天道，任何生命，都可以修行。而且比武道修行更快，更强大，甚至永无止境。”陈凡斩钉截铁的道。
就是因为修仙的门栏非常低，所以人族修仙者才能横扫整个宇宙。把诸天万族都压在脚下，成为宇宙第一大族。人族真仙数量之多，足以匹敌万界。人族渡劫仙尊，就是宇宙至强，横压一世。
陈恪行等人，满脸震撼，心中掀起万丈海啸，宛如惊涛骇浪。
他们都是聪明人，迅速能想到陈凡这话背后的恐怖含义。
如果每个人都能修行，而且修炼的比武者还要快，还要强大的话？那岂不是代表着整个地球七十亿人口全能修炼？
全民修仙？
只要想一想那样的场景，陈怀安等人就不寒而栗。那将颠覆整个人类的历史进程，把现代文明彻底掀翻掉。便是如陈怀安这样的历经风雨的沧桑老者，也忍不住浑身颤栗，心中惴惴不安。
他们只是普通人，哪能承受的了这样的秘密与压力？
“当然，我只会传给你们几人，绝对不会再多传出去。那样造成的后果，是现在的我们陈家，没法承受的。”
陈凡最后郑重道。
ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更，今天八更走起o(n_n)o(未完待续。)

# 第407章 修仙之路（第五更，补14600票加更）

等陈家众人渐渐的从震撼中回过神来，陈怀安沉重道：
“不错，这个消息绝对不能流传出去，一旦传出去，整个世界将会哗然。如果人人都能修行的话？美国、英国、法国所有国家的人，必然要来逼迫我们陈家，交出修炼法门。小凡再强，能打的过一个旅团，能打的过一个师？一个集团军？一个国家甚至上百个国家的军队吗？”
陈恪行、王晓云、安雅都凝重的点头。
这个秘密太大了，大到他们感觉自己的双肩都承受不住。
一份能够微量提高人类体质的‘生命元液’，就能逼得李家和世界医药巨头疯狂，让华国务必重视，甚至称赞陈凡位‘国士’。而能够让所有人都修炼，达到陈凡这个高度的修仙功法，那是何等珍贵？
恐怕美国、俄国不惜掀起世界大战，甚至核战争，把人类全部拖入石器时代，也必要得到这份修仙秘籍。否则的话，别说十几亿个陈凡，就是华国多出一百个陈凡来，美国都要吃不了兜着走。
一百个陈凡，就是一百个随时能高速移动的甲种师。
在一百个陈凡面前，美国的航母、飞机、战舰都宛如玩笑一般。根本扛不了多久，只有核武才能稍微威胁一下。
“小凡，你的修仙功法，真的能够让每个人都修炼，而且都能到你这般强大？”
安雅紧张的看过来。
众人也都目光一转不转的看向陈凡，屏住呼吸。
“修仙的门栏很低，是所有人都可以修炼。但就像所有人都能学数学、物理、化学一样。世界上有几个爱因斯坦？有几个牛顿？有几个高斯？”陈凡淡淡说着。
修仙的功法有亿万种、修仙的门派也有亿万个、修仙的人数，更是遍布全宇宙。但人族合道真仙才多少位？屈指可数！
整个修仙界，数百万年以来，才出一个北玄仙尊罢了。
“修仙之道，分为炼气、先天、金丹、元婴等等大层次。后面那些你们不用考虑，只要知道，炼气境分为‘筑基期、通玄期、神海期’。这基本上是在地球能修炼到的极限了。”
陈凡缓缓说着。
“固然大家都可以修行。但没有足够强大的功法、灵地、天赋、资质、名师甚至机缘等等。大部分人，只能勉强筑基入门，甚至连筑基都未必能踏入，最多强身健体，延年益寿罢了，比太极拳强不了多少。只有那些有天赋、有资质，有名师、有勤奋、有资源的人，才能一步步坚持修炼下去，踏入更高的境界，如神海期、先天境甚至金丹元婴等等。”
这番话说下来。
陈怀安等人才理所当然的点头。
是啊，如果每个人都能随便就修炼到陈凡这个境界，整个地球早应该大乱套了。修仙者门栏虽然低，但想要修炼上去，还是要靠天赋与资源的。所以修仙界的竞争才会那样炽热激烈，不就是为了争夺资源与更优秀的天才吗？
陈凡的老师苍青仙人，每隔数千年，就要遨游宇宙。路过一个星球，就会挑选数十甚至数百上千人投入自己的‘苍冥仙界’，任他们自由奋斗竞争，最后只有破开苍冥仙界，站到他面前的人，才有资格拜入苍青仙人座下，成为真武仙宗的真传弟子。
如此种种，都是为了挑选更有资质的传人罢了。
“这么说，我们家小凡是天才，所以才能修炼这么快了？”王晓云捂住嘴，目光炯炯的看向陈凡，越看越欢喜。
陈凡无奈，对自己这脱线老妈哭笑不得，只好起身道：
“爷爷、爸妈，还有安姐姐，我带你们去一个地方。”
大家目目相对，也跟着站了起来。
在陈凡的带领下，众人出了东山别墅。然而让陈怀安几人意外的是，陈凡并没有开车，而是转身反而向东山上爬去。
大家爬了一半，王晓云就皱眉不解道：
“小凡，你到底带我们去哪里啊。这东山上面，你爷爷天天爬，也没看到什么奇特之处啊。里面就一个荒芜人烟的东山坪。你之前执意拿下东山坪之后，把山上载满了树就停下来了。浪费了几十亿呢。”
“好了，别说了。小凡让我们上来，自有他的意思。”陈恪行在一旁，沉着打断妻子的话。
倒是安雅和陈怀安两人，紧紧的跟在陈凡身后。
大家一路上了东山主峰，放眼向下看去，果然是一个杂草丛生、人烟稀少、一片荒芜的东山坪，在云海之中隐隐现出。众人都不解的看向陈凡。
难道陈凡叫大家上来，就是看云海日出的？
陈凡轻轻一跺脚，喝一声：
“开！”
轰然之间，雷霆炸响，云雾翻腾。
整个幻象褪去，现出东山坪的真正面貌。
“我的天！”
王晓云和安雅纷纷发出惊呼，猛的捂住小嘴。而陈怀安和与陈恪行也神情一变，难掩眼中的惊骇之色。
出现在他们眼前的东山坪，是一个笼罩在绿色光罩与青雨之中，如梦如幻，仿佛仙境的地方。周山云雾环绕，如同青色烟雾般的澎湃灵气汇聚，蒸腾而上，最后凝结成雨滴，洒落在数十亩的药田上面。无数欣欣向荣的灵药、灵树，在茁壮成长着。在药田尽头，还有一座仙山楼阁，若影若现。
“仙法术法啊。真是一叶蔽目，不见泰山。这一年来，我爬东山何止上百次，却从未发现有这样的奥秘，真耐神乎其神的手段。”
陈怀安按捺下心中震撼，摇头赞叹道。
“爷爷，这就是我花费了数个月打造出来的东山坪药田。为的就是日后我们陈家人的修行资源。”陈凡平静解释着，然后对众人伸出手：“走吧，爷爷和爸妈，我带你们去看一下，特地为我们陈家打造的洞府。”
“啊？”
陈家众人愣住了。
王晓云迟疑道：“儿子，这里可是悬崖峭壁啊，你可能会飞，但我们都是凡人，怎么过去？”
陈怀安等人不言，只是看着陈凡。他们相信，陈凡一定早就思虑周全了。
果然，陈凡哈哈一笑，轻喝一声：
“路来！”
青龙大阵随着他一言，轰然运转起来。在众人惊骇的目光中，云海翻腾，向两边分开，从中间辟出一道长达数百米的通天之路。这条路，完全由七色彩虹与云气凝结而成。从山顶，一直通向仙山楼阁。
在陈凡一再保证之下，王晓云和安雅才小心翼翼的踏上云梯。而陈恪行和陈怀安，早就快步向前走去，一边走，一边俯瞰东山坪内的壮丽景色。
期间，白螭也飞腾出来，把陈家人吓个半死。
在陈凡解释下，他们才勉强能接受，这只宛如神龙般的云蛇，是青龙大阵的护阵器灵。
最后众人走到北琼阁的时候，铜山与雪代沙早就等在门口了。
一见到陈凡与王晓云等人，冰雪聪明的雪代沙就快步迎了上来，恭敬的鞠躬道：“雪代沙拜见各位大人。”
“小凡，她是？”
王晓云目光一凝，如剑看向陈凡。
安雅也脸上微微变色。雪代沙本就是清冷冰雪的绝世美人，在青龙大阵中，受灵气滋润这么多天，吃的是灵果灵药，喝的是灵水天露。显得肌肤越发吹弹可破、赛若冰霜。有了几分神话中的姑射仙子的风采。
“大人，我是主人的侍女，叫雪代沙。”雪代沙赶紧解释道。
陈凡也不露声色道：“爸妈，她就是我之前跟你们说过的，日国雪代家的家主雪代沙。我被日国通缉，雪代沙没法待在日国了，所以我才将她带回国，安置在这里。放心吧，她对我们家绝对忠诚的。”
王晓云这才勉强收回目光，只是眼底还带着狐疑之色。
陈凡苦笑，总感觉母亲看自己，就好像认定他在外面包养小三般。尤其是安姐姐，虽然恢复了神色，但脸上笑容却黯淡一些。
进了北琼阁之后，陈凡将铜山，以及整个楼阁内的各项设施，向大家介绍一遍。才正式开始教他们修炼法门。
由于陈怀安、陈恪行等人，都只是普通人，一点基础都没有。
所以陈凡首先传给他们的是根本的筑基之法。这份功法，也是宇宙中某个大宗的筑基法门，名曰《筑基养气诀》。它虽然不如《虚空炼体诀》强大，但关键在于中正平和，任何人都能修行。哪怕资质再差的人呢，也能延年益寿。
在陈凡看来，这份筑基之法，就足够父母等人修炼几年了。到时候再传给他们真正的修仙功法。
陈凡在东山内呆了五六天，逐渐的手把手的，把几人引上修炼正轨来。由于有青龙大阵这个灵地，以及众多灵药的辅助下。陈家几人修炼非常快。
出乎陈凡意料的是，修炼最快的，竟然是陈怀安和安雅。不过几天，他们隐隐就有踏入筑基初期的架势。行走如风、目现精光、身体矫捷。
“爷爷心境超然，历经世事，安姐姐思虑单纯，惟精惟一，都适合修炼。反倒是爸妈，还被俗事所牵连，所以没法全身心投入。”
陈凡这样想着。
不过他也不急，反正他还会在地球上待好多年。
五天之后，在陈家众人进入正轨后，陈凡终于接到了杨擒虎的电话。
“该启程去寻‘胎元果’了。”
陈凡目光一凝，自言自语道。
ps：第五更奉上，作者菌继续去写第六更o(n_n)o(未完待续。)

# 第408章 沸腾的黑暗世界（第六更，补14800票加更）

当陈凡准备启程前往杨擒虎处时，一个隐秘的消息开始在黑暗世界高层悄悄流传着。一叠看似模糊，但非常清晰的照片摆在了各大黑暗组织的案前。
那叠照片，赫然是杨擒虎从丁富海手上得到的胎元果照片。
“生命神水，绝对是最纯净的生命神水，而且还是一整个神泉！可以源源不绝诞生生命神水的神泉！”
看着照片上面的那汪不化的泉水，黑暗世界的高层迅速得出这个结论。
然后整个黑暗世界沸腾了。
从西欧到北美，从保加利亚到波罗的海诸国。无数个黑暗世界的组织与强者们睁开了双眼，目光投向远东、投向西伯利亚、投向那处冰雪覆盖的秘境。
“制约超凡者诞生，最大的瓶限就是我们没有足够的生命神水。如果能得到这个神泉，我们就能源源不断的制造大批超凡者。到时候整个黑暗世界都应该由我们来支配！”
一个黑暗组织的大佬，在组织的高层会议上拍桌子道。
虽然大部分人都狂热响应，但还是有人冷静分析道：“这个消息既然我们能知道，其他的组织，如绯红之翼、洪门、龙堂、四方楼、甚至各个国家的特殊部门与情报部门都应该清楚。到时候甚至可能出现暗榜前列的强者。我们有足够的力量能够抗衡整个黑暗世界的围攻吗？”
被他这一说，大家迅速冷静下来。
是啊，消息明显已经泄露出去，恐怕整个黑暗世界的大大小小组织，大部分强者都知道了。到时候强者云集、超级势力如雨的时候，谁能扛得住那么多顶级强者的围攻？为了几个超凡者，值得吗？
大部分中小型黑暗组织，开始打退堂鼓，但那些超级势力们却当任不让。
“我们损失了金刚巴克、雷王索隆与雷千绝三位强者，但洪门还有四巨头在，依旧是地下世界的超级势力，这次正好是千载难分的机会，我可以带着暗月部队前去，一定要夺下这处神泉。不过几年，我们就可以弥补三位巨头陨落的损失了。”
在洪门巨头会议上，一位头发苍白，身形消瘦，目光锐利的华人男子拍桌子道。
他是号称‘风王’的胡宗秀。
洪门七位巨头中，仅有的两位华人之一。他兼修武道与异能，创出一手‘风神刃’。在交手的时候，双手可以凭空冒出空气利刃来，拥有不逊色于宗师的战力。
“短短一年之内，洪门陨落了三位巨头，这次明显各大超级势力会云集，甚至暗榜巅峰的几位强者都可能出现，凭你和暗月，能够抗衡雷神宙斯吗？”头发赤红如火，双瞳如同血月的奥拉冷笑道。
“奥拉，你跪服在陈北玄脚下，祈求他的饶恕，最终才逃脱一命。你已经丢掉了身为一位顶级强者的尊严与荣耀，还敢在这里说话？”
胡宗秀冷笑道。
“**！”
奥拉啪的一拍桌子站起来，周身迅速燃起澎湃的火焰，双瞳几乎滴出血来，死死的盯着胡宗秀。整个会议室内温度迅速升高。
屈服于陈凡，是奥拉一生中最引以为耻的事情。胡宗秀当面揭她短，奥拉怎么能忍受？
胡宗秀也冷笑一声，双手微曲于胸前，嘭的弹出两道无比锐利的风刃。这仿佛能切割开空气的风刃，在他手中就似螳螂的两对大刀吧，可以斩金断铁。而胡宗秀双腿弯曲，身体弓起，脊椎如龙伏动，就如同一头随时准备攻击猎物的蛇蝎。
“好了。”
坐在最上首的唐装老者，猛的拉下脸来，剑眉怒竖道。“洪门都到这种地步了，你们还想争吵？是准备把整个洪门吵散架吗？”
见到总会长发怒。奥拉和胡宗秀都悻悻的收回异能，缓缓坐了下来。
尽管唐装老者只是个普通人，但任何一位巨头都不会随意挑衅他的权威，毕竟老者背后，可是站着‘那位存在’。也正是那位存在，才让洪门始终屹立于世界之巅，在超级势力中永远不坠。哪怕所有巨头都陨落，那位存在还在，洪门就始终是洪门。
“宗秀可以去，但暗月上次受到华国战将朱雀与白虎的打击，现在元气还没有恢复。你最多只能带去一半人，一切小心为上，我洪门再也经受不起一位巨头的陨落了。到时候我没法向老祖交代。”唐装老者沉着脸，严声道。
“是。”
胡宗秀、奥拉、罗蒙在内的四巨头，都低头恭顺答道。
包括洪门在内，诸多黑暗世界的超级势力都迅速做出应对，要么派出一位顶级强者，要么就数位联手。而那些站在暗榜之巅的超级强者们，则丝毫没有顾忌，纷纷赶了过去。
一时间，远东之地，强者云集。
陈凡丝毫不知道这些。
他在过往春节后，把于晴和苍龙护卫队安排在父母与老爷子身边后，就孤身一人踏上了去关外的飞机。
此时的陈凡，经过在青龙大阵内十天的修养，无论肉身还是修为，都达到了重生以来的最巅峰。只有本命元气还没有补足。不过本命元气只是阻碍他进一步修炼，并不妨碍他实力的发挥。
“呼呼。”
飞机在万米高空呼啸。
陈凡坐在飞机中，暗暗盘：
“以老爷子和安姐姐的修行速度，至少要三年，才能突破筑基期。到时候就可以传授给他们真正的修仙功法了。而三年之后，我至少已经进入神海境。甚至可能窥探先天之境。到时候就真正具备庇护他们的力量。哪怕整个世界与我为敌，我有又何惧？”
陈凡心中默默想着。
他此时传授给家人的，并不算是真正的修仙功法。只是类似于内劲功法的升级版。陈怀安等人修炼了固然强身健体，甚至诞生真元，却不通道术、不明仙法，更不会仙家武技。陈凡传给他们，只是让他们打下基础，然后强健身体的。
真正保护他们的，是陈凡重新炼制的一批护身玉符，以及暗中跟随他们的铜山与苍龙护卫队。
有虎魔炼体小成的铜山在，便是宗师来了，也得被撕成粉碎。
后顾之忧解除的陈凡，才真正放心的登上去关外的飞机。毕竟他不太清楚，这一去会多久。甚至寻到胎元果后，他可能就会立即觅地潜修。毕竟胎元果没法保存时间太长。
就这样想着，飞机降落在冰城的国际机场中。
作为华国的最北端，北疆省已经被一片冰雪覆盖，外面零下数十度，随时随地都有鹅毛大雪纷飞，到处都是五彩斑斓的冰雕。
在机场外面，杨擒虎早就率众等候。
“陈前辈，您来了。”
作为关外大豪，杨庆虎何等威势，在他背后，站着数十个令行禁止的黑衣大汉。停着一排溜的大奔，见到陈凡，众多黑衣大汉齐齐躬身叫好。
“别搞这套，我不怎么喜欢。”陈凡微微皱眉道。
“是，陈前辈。”杨擒虎赶紧挥了挥手，那些站在背后的弟子们，麻溜的上车走人，最后只剩下一辆加长版奔驰s650。
在小弟殷勤的开门后，陈凡入座。
加长版奔驰如同黑色的幽灵般，向冰城郊外驶去。
“陈前辈，这个人是当时那个探险队，仅存活下来的队长。您有什么，尽可以问他。”杨擒虎比较聪明，知道陈凡关心什么。所以车里面直接把人带来了。
陈凡抬眼望去。
就见到对面座位上，坐着一个浑身佝偻着，目光有些呆滞，一直在发呆的中年男子。男子身体原先应该很健壮，现在无比消瘦，只剩下皮包骨头般，此时仿佛像个糟老头，哪怕在暖气之中，还一直打着哆嗦。
“你叫什么名字？”陈凡平静问道。
“大人，我叫王保国。”中年男子身体一颤，似才反应过来，赶紧畏惧道。
“不要害怕，我只是问你几个问题。”陈凡语态平和道。“你是在哪里发现照片上的泉水和小树的？为什么只剩下你一个人回来，其他人呢？那里有什么怪物在守护吗？”
见陈凡似并非可怕的人，王保国逐渐放松下来。
他从怀里摸出一个精致的银色小酒壶，喝了一口伏特加，脸色微红，才搓着手道：“我们是在西伯利亚深处的一个山谷内发现的。由于富海集团的老板，一直想找新的油田和矿产，才把我们派到俄国深处。因为俄国的矿藏包起来比较便宜。”王保国开始回忆道。
“当时我们一行十几个人，由于西伯利亚有东北虎和熊瞎子出没，还有雪原狼。我们都是带着猎枪的，负责安保的副队长，还是从军中退役的神枪手。当时我们在那个山谷中，发现那处泉水时，都以为要发财了。这绝对是神泉，喝一口整个人仿佛都能长寿般。结果”
说到这，王保国眼中忽的现出惊惧之色，浑身颤抖起来，嘴唇哆嗦着道：“我们当时都欣喜欲狂，谁想到，突然有一群怪物冲了过来”
“什么怪物？”陈凡目光一凝，问道。
ps：第六更奉上，作者菌继续去写第七更o(n_n)o(未完待续。)

# 第409章 前往俄国（第七更，补15000票加更）

“看不清楚。”王保国苦笑一声。
“当时风雪太大，又临近黑夜，我们都是打着探照灯和火把的。而且那些怪物速度太快了，比我见过的最快的猎豹还要快的多。每一道黑影闪过，我们都有一个人被它咬走。到最后，我是靠安保副队长殿后，才带着相机一路逃跑出来的。“
说到这，王保国不由眼珠通红，双拳死死攥紧，狠狠捶打着大腿。
“我我没用啊，大顺子他为了掩护我，一个人拿着柴刀就冲向那些怪物，我却自私的逃跑了，头都不敢回我对不起他们啊。”
看着泣不成声的王保国，陈凡摇了摇头。
这个铁打的汉子，估计是被内心的歉疚，才搞成这番皮包骨头的模样。
坐在对面的杨擒虎开口道：“陈前辈，根据我之前和保国的交流，他确实看不清那些怪物长什么样。只知道他们速度比云豹还敏捷，嚎叫声似老狼般，而且仿佛可以直地行走，类似猿猴。尤其是双眼，血红血红的，如同血月般。”
“奔跑如豹、嚎叫似狼、身形如猿、双目如血？”
陈凡微微皱眉。
这并不在他知道的地球任何一个生物行列。不过陈凡本就来自修仙界，对各种异兽凶物见怪不怪了。地球既然在上古时代，是一颗璀璨的修仙大星。哪怕现在灵气枯竭了，也可能有什么洪荒异种、蛮荒凶兽的血脉流传下来。
“资料太少，没法判断。不过无所谓，任它什么凶怪，我一脚踏碎就是。”
陈凡淡淡道。
身为渡劫期大修士转世重修，陈凡自有无畏一切的傲气。北玄仙尊一生万战不败，岂会被一些小小的怪物给下回来。
“有陈前辈这句话，我就安心了。”杨擒虎豪气大笑道。
他早就得到照片与地点，却死活不去寻觅那处山谷，显然是在畏惧那些怪物。毕竟武道宗师也是人，也有恐惧之心。杨擒虎从没见过这些怪兽，自然心中忌惮。但有陈凡在就不同了，陈凡是能以一己之力击破千军的存在。
怪物再强大，难道能比f15和第14旅团还要强吗？
两人在冰城修整了一天，第二天一早就开始动身。由于杨擒虎早就知晓山谷所在，所以两人干脆不带上王保国和其他手下，轻车出动。
毕竟两人都是宗师，可以日行数百里，在大雪地上奔跑都不费力。而王保国这样的普通人，在雪地里一天能走几十里都邀天之幸了。
“我在俄国有朋友，到时候我们直接坐飞机，到距离那山谷最近的一座城市，然后从那里向山谷进发。”
杨擒虎在北疆这边能量甚大，很轻易就帮陈凡办了张假的通行证。毕竟陈凡现在的身份是黑暗世界第一人，他一旦以真实身份踏入俄国，必然要震动整个俄国。西伯利亚的冰天雪地之中，可是最适合投放核武的。陈凡也不愿去挑衅一下俄国的耐心。
两人坐飞机到达雅库茨克市。
这座城市可能是世界上最寒冷的城市之一，是位于西伯利亚中部，俄国雅库特自治共和国的首府，人口22万，居民多以雅库特人为主。由于雅库茨克市建于永久冻土层上，因此有“冻土之城”的称呼。
“这里是离那座山谷最近的大城市了。从这里出发，我们需要行走上千公里左右，深入西伯利亚冰原深处，才能找到那个山谷。”杨擒虎持着地图，给陈凡看。
到了这动辄零下数十度的地方，便是宗师也有些扛不住了。杨擒虎全身上下穿着厚厚的棉袍。
他终究不是雷千绝。雷千绝肉身已经练到几近金刚不坏的程度，可媲美横练宗师。哪怕在极冷的北极冰原上面，穿着一身铁衣都能存活近十年。
“从这里还要再走上千公里？当时他们采矿队怎么进去的？”陈凡微微皱眉道。
雅库茨克市已经非常深入西伯利亚了，结果还要再前行上千公里，而且周围没有大的城市，也就意味着没有大的补给点。那样的地方，王保国等人还真找到了？
“当时王保国不止采矿队十几个人，他们还雇佣了几十个当地的雅库特族人。大家一起开着雪地车进去的。边走边走，走了两个多月，为了躲避一场大暴雪，才无意中发现那个山谷。如果不是藏在西伯利亚深处，估计早就被俄国的强者们寻到了。”杨擒虎解释道。
陈凡点了点头。
“陈前辈，咱们是在这里修整一夜，雇佣一些雅库特人？还是我们自己进去？”杨擒虎询问道：“那里在冰原深处上千公里内，根本是白茫茫一片，全是雪琳，我们不是当地人，哪怕有地图，也根本找不到。”
“行，那就找一些当地人吧。”陈凡点点头。
“好嘞。”
杨擒虎应道。
他是北疆大豪，武道宗师，哪怕远在俄国，也有不少朋友。早就和雅库茨克这边的地头蛇联系好了。在一群看着就无比彪悍，持着冲锋枪，穿着黑色呢子大衣的俄国人虎视眈眈之下，，他们找到了一个叫保罗的人。
这位保罗住在一间无比豪华的别墅内。
说是豪华别墅，其实也就装潢比较精致点。壁炉、沙发、毛毯、壁画等等。唯一比较让人惊讶的是，墙壁上挂着好几个硕大棕熊和老虎的标本。
“嗨，保罗，我的朋友，好久不见，你在西伯利亚应该呆的浑身都出茧子了。”杨擒虎见到来人，就狠狠的就锤了他一拳。
武道宗师的一拳何等强大，但那个叫保罗的，竟然身体只是晃了晃，毫不在意。
陈凡随眼扫了他一下，发现这个保罗身材无比高大，接近两笔，仿佛一头北极熊般，头发胡须都乱糟糟的，浑身肌肉虬结。虽然不通武道，没有内劲，但仿佛觉醒了什么血脉，肉身极其强大，近乎格斗大师。
“陈前辈，保罗之前在黑暗佣兵界，是排名前十的雇佣兵猎人，号称‘战熊’，曾经与一位暗榜强者交过手，还成功逃离。后来退隐了就回到家乡这边，当年我在佣兵界闯荡时，结识保罗的。”杨擒虎一边给陈凡介绍，一边郑重告诉保罗道：
“这位是陈北玄、陈前辈。”
“北玄陈？我没听说过这个名字。”保罗用俄语咕哝着，摇头道。
“泰格，你又不是不知道，雅库茨克这个地方经常遭遇暴风雪，网络信号非常差。而且我已经退隐了，早就不关注黑暗世界的事情了。你对这个小个子如此恭敬？我看他没什么大不了的吧。”
保罗一边说着，一边随意的扫视了陈凡一眼，见他小胳膊小腿，就毫不在意的转过头去，继续大声和杨擒虎交谈。
对于身材高大，信奉力量的保罗来说，陈凡这种体型，哪能算强者。
“保罗，你得保持敬畏，站在你眼前的，是黑暗世界第一人，位列暗榜巅峰的强者，当世神话，陈北玄！”
杨擒虎脸色一沉，无比严肃的说着。
“就他？黑暗世界第一人？暗榜巅峰？当世神话？”
保罗眼都快瞪出来。肆无忌惮的扫视了陈凡一眼，根本不管陈凡动懂不懂俄语，就抱着肚子狂笑起来：
“什么时候，亚当的第一人位置被人抢走了？还是个黄种小个子？”
亚当是位列暗榜第一的强者，已经稳坐暗榜之巅数十年。隐隐有黑暗世界第一人的身份。
杨擒虎本以为陈凡不懂俄语，不会发怒时。没想到陈凡眼睛一眯，随手一压。一只巨大的青色手掌就凭空出现，把保罗趴的一声压在了地面上。
“咔嚓咔嚓。”
那些本来侍立在一边，穿着黑色大衣的俄国人，迅速脸色一变。掏出冲锋枪来指向陈凡。
“蝼蚁一般。”
陈凡轻哼一声，屈指一弹，一道白光射出，当空一绕，就把十七八柄冲锋枪全部切成两截。那些俄国大汉见到这一幕，全部冷汗直冒，背后湿透。
陈凡一指能劈断十七八柄无比坚硬的冲锋枪，岂不是代表着也能斩掉他们的头颅？
想到这，俄国大汉们再不敢动。
而此时，保罗被压在下面，猛的发出如同巨熊般的愤怒嘶吼身。他全身肌肉鼓胀，条条如同铁水浇灌般，无数道青筋似巨龙般鼓起，连他额头都有血管膨胀开来。浑身的衣服直接被涨的炸裂。
可惜任凭保罗使出九牛二虎之力，也丝毫动摇不了青色大手分毫。
反而被陈凡随手一掌，硬生生拍入了地面。整个人都镶嵌在地板上，印出一个巨大的掌印。
“小家伙，如果不是看在杨擒虎的面子上，刚才我已经一掌把你如同苍蝇般拍死了。”陈凡坐到沙发上，取出伏特加倒出来，用纯正的俄语悠然说着。
保罗颤抖的爬起身，脸色铁青，再不敢言。
“我说了，陈前辈是黑暗世界第一人，当世神话，岂是你能不敬的？”杨擒虎冷笑道。
保罗畏畏缩缩的看了陈凡一眼，然后扭头对杨擒虎瓮声瓮气道：“他真的很厉害？”
“前不久，陈前辈在日国，击溃了自卫队一个整编旅团，并且一剑斩落了三架f15战斗机。你说他强不强？”杨擒虎畅快笑道。
保罗瞳孔一缩，呆立当场，嘴巴张大的仿佛可以吞下一块大面包般。
ps：第七更奉上，尽管越写越难，但作者菌会完成八更的o(n_n)o(未完待续。)

# 第410章 巨头齐至（第八更，补15200票加更）

“圣母在上啊，他竟然能击败一只整编旅团？”
保罗的嘴巴张的仿佛能吞掉一头熊般，结结巴巴的说着。
身为黑暗世界的强者，保罗当年经常出入中东与北非的雇佣兵战场，久经沙场，无数次冒着枪零弹雨冲锋陷阵，怎么会不明便正规军队的可怕？
他哪怕面对一支数百人组成的小队都得退避三分，何况是全副武装，足有4000人的正规军呢？尤其陈凡还斩落三架f15战斗机，更仿佛神话一般。
“现在你相信我的话了？”杨擒虎冷哼道。
保罗如同小鸡啄米般点头。这个憨厚的俄国人，一旦承认了陈凡的强大，立刻变得无比恭敬。俄国人自古以来都是崇拜强者，所以才号称战斗民族。
“保罗，我们是想要在西伯利亚深处，寻找一座山谷。”
大家坐定之后，杨擒虎拿出地图来，指着一个大致范围，告诉保罗。
“怎么最近好多都去冰狼原的？”保罗摸了摸脑袋，不解的咕哝道。
“还有其他人也要去？”杨擒虎瞳孔一缩，赶紧问道。
“唔，好几波人，有欧洲的，有美国的，有中东的。尽管他们装作游客，但我闭着眼睛都能嗅到他们身上那黑暗鬣狗的味道。甚至还有不少你我的老伙伴呢。”保罗不屑的笑道。
杨擒虎迅速和陈凡对视了一眼，有些迟疑道：
“前辈，是不是消息泄露了？”
“没事，地点在冰原上千公里中，直升机都没法到达，许多地方也没法通车，只能靠我们双腿走过去。他们哪怕也听到什么消息，未必能找到确切地点。而且有我在，怕什么。”陈凡淡淡说着。
不仅是杨擒虎，连保罗都连连点头。
陈凡是黑暗世界第一人，那些人再强大，又怎是陈凡的对手？
“以防万一，我们立刻动身吧。”
陈凡站起身来。
保罗也迅速起身，他虽然不跟着去，却找人带来了好几个向导，而且派出了精锐手下陪伴两人，最后众人踏入冰原时，已经达到十几个左右。
雪地车在冰原上欢快的奔跑着，长长的车队离开雅库茨克后，很快就进入了一片荒无人烟的地带。一开始隔个几十里就有一座小镇，到了后面行走了上百公里都没有一座镇子。
陈凡每天就坐在雪地车上，打坐炼气。
他发现，这西伯利亚冰原上面的灵气远比城市中充沛的多，几乎接近正常修炼星球一半的水准。并且冰系元气异常充沛，使用冰系道法非常便捷。反倒是火系和木系道法，施展起来就有些艰难了。
“也只有在这种地方，才能孕育灵脉和胎元果吧。”陈凡闭目淡淡想着。
胎元果是上品灵果，陈凡都没想到，地球这种灵气枯竭之地，竟然也有上品灵果存在。一旦他服食了胎元果，不仅可以本名元气尽负，甚至可以立地晋升通玄后期。
上品灵果就是这样霸道。
“陈前辈，咱们已经走了十天，深入冰原七八百公里，距离那处山谷越来越近了。”杨擒虎挤到陈凡这座车上来，拿着地图告诉陈凡道。
“离那处山谷，上百公里内，只有这一做小镇，当时王保国他们就是在这座镇子上补给的。我们到时候要不要在小镇上停下来休整一下？”
“哦？还有小镇？”
陈凡微微诧异。
他们出发时，一开始还能遇见镇子村落，到了后来，已经三四天没看到一个人影了。这座小镇，孤单单的悬在荒芜的冰原上面，实在太奇特古怪了。
“在我们祖辈的时候，那座镇子就存在了。老一辈，把它称作‘雪狼镇’。”坐在车前的向导，叫做‘老罗根’的老头，用浑浊不清的俄语咕哝道：
“据说那镇子上的人，可以与狼灵沟通，驾驭狼群。所以吩咐我们，绝对不可以靠近。那里是恶魔居住的地方。”
“雪浪镇吗？”
陈凡点点头。
这种存在了数百年的古镇，估计真有点奇特之处，否则怎么能在凶兽横行，千里荒无人烟的冰狼原上存活下去呢？
“直接去山谷吧，别浪费时间了。”陈凡最后吩咐道。
杨擒虎点头应下。
在陈凡等人走后不久后，保罗就感觉有点不对劲了，最近好像来雅库茨克的外地人越来越多啊。而且很多人都似乎身居异能或术法，他们身上黑暗世界的味道非常浓郁。
“算了，与我无关，还是去喝伏特加吧。”保罗想着，摇摇晃晃的向城里最好的酒吧走去，进了酒吧，熟练的点了一杯高纯度伏特加兑朗姆酒。
保罗一杯喝完，正想再点一杯时。忽然有人坐到他身边，一巴掌拍在他肩膀上：
“亲爱的保罗，好久不见。”
“你是谁？”保罗愤怒的睁开双眼，见到一个满头火红色长发，看着很精明，穿着一丝不够的中年白人。
见到他，保罗不由眼睛一眯：“火狐，你这个情报贩子怎么来了？”
火狐莱恩帕克，地下世界鼎鼎大名的情报贩子。各种情报他都知晓，而且保罗更知道，火狐出现的地方，准没好事，保证各种仇杀、爆炸、利益争斗将会接踵而来。
果然，火狐耸了耸肩：
“老伙计，你要知道，你有活要干了。有很多人要买去冰狼原的地图。他们出价不菲，足够你在南天平洋买个小岛的，而且都是大人物哦。”
“哼，什么大人物。这里是雅库茨克，我战熊保罗的地盘。便是绯红之翼的团长来了，老子都不卖他面子！”保罗一杯酒下肚，拍着胸脯，豪气干天的说着。
绯红之翼是位于西欧的大型雇佣兵团，在地下世界佣兵榜上，位列第二。尤其是团长卡尔，在暗榜排第十三位，绝对是个超级强者。
火狐一笑，没说话。
然后在保罗震惊的目光中。一个穿着黑色风衣，充满英伦贵族绅士风度的男子在众人的拥簇中，推门而入。男子双眼一片赤红，如同绯红色的血月般。
“绯红之翼卡尔？”
保罗不由站了起来，有些口干舌燥了。
然后，还不等他惊讶完毕，后面又一连串的走进来好几群人。这些人，保罗有认识的，也有不认识的。但保罗却知道，他们每一个都是黑暗世界大型组织的头目。跺跺脚，整个黑暗世界都会震动。
“上帝之剑组织领袖，格兰斯特？”
“风暴女巫社社长，凯特琳女士？”
“洪门南美巨头，风王胡宗秀？”
“破坏神佣兵团团长，魔象拉哈尔？”
“暗榜强者，黑暗泰坦？”
进来的人来头，一个比一个大，很快，大半个酒吧就被这些威震黑暗世界的强者们充塞了。那些在喝酒的俄国人，迅速看出不对，纷纷结账走人，最后整个酒吧，只剩下保罗和这些黑暗世界的强者。
‘圣母在上，大型黑暗组织领袖来了七八个，单单暗榜强者，这里就有五位之多啊！’
保罗是彻底震撼了。
暗榜总共才二十个名额。刨除三巨头，刨除华国的青龙与叶南天，再刨除陈凡。相当于暗榜近乎一半的强者都来了。
“这到底是发生了什么样的惊天动地大事，让这些强者们都云集于此。”
保罗心中颤栗。仅仅这个小酒吧之内，就有近二十位宗师级强者汇聚。二十个宗师是什么概念？偌大华夏，天榜都不满二十位，便是加上术士，估计也就二三十人罢了。
整个欧美黑暗世界的强者，来了一半！
更让保罗吃惊的是，这些平时纵横无敌，叱咤一方的黑暗强者们，到了酒吧中，却各自都没散开，而是站在那里，似乎在等待这什么大人物的到来。
‘能够让这些顶级强者等待的人，恐怕只有’
保罗心中一颤，似乎想到了什么，脸色不由大变。
这时，一个带着风雪的老者推门而入。老者头发乱糟糟的，还有这酒糟鼻子，不时打着酒嗝。一双眼睛无比浑浊。仿佛俄国大街上随处可见的老酒鬼般。只是老者行走之间，毛发中似有电光闪耀。
而保罗见到他，顿时瞳孔一缩。
“雷神宙斯！”
暗榜曾经位列第三，现在第四的巨头。地球上仅有几位从美军追捕下逃脱的超级强者，曾经被黑暗世界认为这个星辰之上最具有破坏力的强者之一。
但紧跟着保罗眼睛一瞪，不敢相信。
在宙斯身后，进来一位手持黑色手杖，带着一顶礼帽，脸上架着半块镜片。宛如风度翩翩的魔术师般的人，见到他，保罗几乎呻吟出来：
“愚者！”
暗榜第二的巅峰强者，传说中的巫毒教大巫师，精通各种流派、各个国度的咒法，无论是华国鬼巫教的诅咒还是日国阴阳师的言灵，他都无所不通，是当时术法之巅的存在。
保罗本以为，愚者已经是来头最大的，但等最后一个人推门而入时。这位号称战熊的俄罗斯大汉，差点没双腿一颤，瘫倒在地，浑身颤栗。
推门进来的是一个满头金发，脸上挂着灿烂笑容，看着温和可亲的俊美青年，但保罗却知道他有多么可怕：
“亚当！”
暗榜第一，曾经的黑暗世界第一人！
ps：第八更奉上，非常迟了，超抱歉的o(n_n)o(未完待续。)

# 八更爆发完毕，作者菌已满身疲惫，但还不想放弃·O(∩_∩)O

八更24000字，其中两更是昨天写的，后面六更都是今天作者菌起来后一口气写完，一直写到深夜三四点钟。到了后面，几乎趴在电脑前就想睡着，看脑屏幕都眼花了，但我还是想把承诺完成。
已经坚持十天了，我真的不想放弃啊。尽管感觉往床上一倒就能睡去，但我明天起来，还会精神满满的，还想继续战斗。亲们，你们会陪伴我继续战斗下去吗？
陈北玄的故事才刚刚开始，一直到现在，400章了，其实整本书的格局才刚展开，我还有好多好多的故事想要告诉你们呢。小伙伴们，求月票求推荐票，作者菌会一直坚持战斗下去，继续爆发，直到没法坚持的那天o(n_n)o
ps：因为小伙伴们反应带家人修仙的问题，所以第406和407章，作者菌修改了一遍。正版的小伙伴可以重头再看下。盗版的小伙伴也可以来起点和qq看呢。作者菌不时会参考大家的意见，修订内容呢，只想把更好的带给大家。
――十里剑神顿首(未完待续。)

# 第411章 碰面！（第一更）

神之子亚当、愚者、雷神宙斯。
曾经的暗榜三巨头竟然齐聚了。再加上之前到来的五位暗榜强者与众多黑暗组织首领，单单这里，就汇聚了暗榜上近一半的人。整个西方黑暗世界的主***英，几乎齐至。
保罗口干舌燥、两腿颤颤、背脊冰凉。
“怎么样，我的好朋友。我说了，有很多大人物吧。”火狐帕克在旁边拍了拍他的肩膀。
保罗机械的点点头。
确实是大人物，通了天的大人物！
雷神宙斯，自从在菲律宾击杀了美国那位海军陆战队准将后，就美军一路抓杀进南海，到现在还高挂在美军通缉榜榜首，始终没有露过面，此时竟然出现在这里。
愚者更是地下赏金猎人榜单上面，悬赏金额最多的人，被全世界一百七十个国家通缉。总赏金金额超过两百亿美元。但他依旧活蹦乱跳的，想要击杀这位精通无数咒法的大巫师，太难了。
而亚当，号称‘神之子’，自数十年前就被公认为黑暗世界第一人，神级强者之下无敌的存在。他是最巅峰的超凡觉醒者。他拥有的异能之强大，据说连神级强者都叹为观止。只不过异能太强，才制约他始终无法跨出那一步，登临神级。
雅库茨克只是个俄国中部的小城市罢了，怎么能吸引这些巅峰强者到来呢？
“战熊保罗，我曾经在地下佣兵榜上看过你的名字。你知道前往冰狼原的路线与地图吗？”亚当随意的走过来，打了个响指，问战战兢兢的酒保要了一杯白葡萄酒，悠然的问道。
“大人，您要去冰狼原做什么？”保罗低头，小声的答道。
“整个黑暗世界，都知道，在冰狼原之中，存在着一口生命神泉。你知道那口生命神泉有多大吗？”亚当夸张的展开手道：“足足有小半个篮球场大小。你想想，里面积蓄了多少生命神水？一吨？两顿？十吨？”
“为了十公斤的生命神水，两个黑暗组织就不惜掀起一场大战。何况是十吨以上的生命神水呢。这足以让我们整个黑暗世界为之疯狂了。”亚当眼睛微眯，笑掉。
而保罗却如坠冰窖。
身为地下世界的人，他怎么不知道生命神水的重要性？在地下世界，生命神水价格是十倍的黄金，与钻石等重的。
‘该死的，那两个华国人是冲着生命神水去的。’
保罗心中狠狠咒骂道。
“听说有两个华国人也去冰狼原了，他们似乎是你的伙伴？”
“现在，你能告诉我们去冰狼原的路线吗？”亚当笑眯眯的看着他，瞳孔一片炽白。
“是的是的，其中一个是华国的武道宗师杨擒虎。”保罗赶紧顺从的低头。
“杨擒虎？我听说过他。一个华国小有名气的强者。”亚当随意的点点头，对于这种不入暗榜的人，他丝毫不在意。“看来这位华国的朋友，是在替我们探路啊！”
亚当微笑说着。
众多黑暗强者也哈哈大笑。
在整个西方巅峰强者齐聚面前，区区一个杨擒虎算得了什么。
亚当满意的点点头，在这么多强者面前，想来保罗不会耍什么花招。他们却不知道，这个外表看似憨厚的俄国大汉，心中却在狡猾的想着：
‘不知道那个能击败军队的陈北玄，与亚当他们谁强谁弱？’
‘最好两败俱伤，统统死在冰原中！’
十天之后，陈凡等人终于到了目的地，那个山谷之外。
“这个山谷，老一辈称作狼神谷，据说这里曾经有狼神出世过。”老培根畏惧的看向那座山谷。
陈凡等人眺望过去，见到山谷入口的造型，就宛如一头凶狠的饿狼张开口般。而整个山势走向，确实像巨狼沉睡。
“以讹传讹罢了，我们进去。”杨擒虎冷哼一声，当头走过去。
身为武道宗师，他岂惧怕那些传说。
陈凡跟在后面，眼睛微眯，带着丝丝疑惑般打量着这座狼神谷。从外表看，狼神谷确实没什么特别之处，但陈凡总感觉里面似有一股极大的危机般。
只不过胎元果就在眼前，便是真的有神灵现世，陈凡也要踏着神灵的尸体，拿到胎元果。
进了山谷内，众人立刻觉得不一样了。
外面是冰雪覆盖，零下数十度的天气。而谷内却四季如春，仿佛来到了江南胜地。四处都是奇花异草开放，山谷中心，在众多冰雪的环绕中。有一汪占地十数平方米的清澈泉水，在静静流淌着。丝丝青色烟雾，从灵泉上面蒸腾而上。而在泉水的背后，有一株三尺多高的小树。
“生命神泉！”
一看到那汪泉水，杨擒虎就再也移不开眼睛。
他已经忘记了王保国说的怪物的事情，脚底一震，身形如急奔的快马般，瞬间就冲到了灵泉旁边，跪下伸手捧起泉水，痛快的喝着。
“陈前辈，陈前辈，确实是生命神水啊！”
杨擒虎欣喜欲狂，扭头对陈凡叫道。
“嗯。”
陈凡答着，但眼睛却丝毫不离开泉水背后的小树，确切的说是小树上那颗朱红色的果实。
“胎元果，我终于找到它了。”
陈凡按捺下心中的震撼，一步步走向小树，仔细打量，确定真是胎元果后，脸上不由露出一丝微笑。
而这时，杨擒虎却沉着脸走了过来：
“陈前辈，这些泉水似乎不能带出池子，一带出来就气化掉了。”
杨擒虎说着，将双手捧着的泉水给陈凡看，果然迅速在挥发，化作青色烟雾。
“灵液本就如此，它们乃灵气汇聚而成，一旦离开灵脉，进入正常的世界，就如同盐倒入水中，会迅速消弭在天地间。”陈凡见怪不怪的道。
“那怎么办？”杨擒虎傻眼了。
“要么用玉石的瓶子将它盛着，这样可以支撑久一点。要么你就乖乖呆在这里，直接利用它们修炼。”陈凡耸了耸肩。
陈凡还有最后一个办法没说。如果用空间法宝盛着，就能锁住灵液挥发。
这个神泉足有十数平方米大，恐怕得有近十吨，杨擒虎哪来那么多的玉石瓶子，还是在这千里荒无人烟的冰天雪地中？
他咬了咬牙，最后决定留在山谷内，直接开始闭关苦修。之前那一口泉水，就让他的内劲增长了半成，杨擒虎哪舍得离开。
陈凡也无所谓，他静静的打量着小树。
“从现在这个趋势看，胎元果至少还要三十年才能成熟。不过我有乙木灵气，配合催灵阵与生命元液，可以强行缩短，一天就可抵一年。也就是说，我得留在这里三十天才行。”
陈凡摸了摸下巴。
为了胎元果，等三十天不算什么，况且还有这么好的灵脉，他大可以在这里慢慢修炼。
想到这，陈凡就催动神通，打出一道道青色的乙木灵气，注入果树内，并且拿出极品玉石，刻下法阵，在小树旁边，布下一个催灵阵。
那些向导保镖们，见杨擒虎和陈凡不愿离开，只好无奈的也原地驻扎起来。还好这山谷非常温暖，而且他们带的补给品也充足，支撑一个多月没问题。
为了以防万一，陈凡在山谷门口布置了一个警戒法阵，一旦有敌袭，他就会立刻知道。
把这一切做好后，陈凡盘腿坐在小树下，进入修炼状态。由于本命元气还未补足，他虽然没法突破到通选后期，却可以借助这里的充沛灵气，把自己的修为提升到通玄中期巅峰。
一天、两天、三天
一开始，陈凡还担心那什么怪兽，不时的会从入定中醒过来，放出神念扫描以后。到后来，那怪兽始终不见踪影，陈凡就懒得再理，忘情的修炼。
这里的灵气太充足了，比青龙大阵中都还要充沛十倍。不愧是天生的灵脉，陈凡的每一个毛孔都张开，贪婪的吸收着精纯澎湃的灵气，整个灵池上空，化成一道青色的小型旋风，向体内灌去。庞大的真元一缕缕的增加着，向通玄后期迈进。
而在一旁的杨擒虎，虽然看着很眼热，但他不能像陈凡这样直接吸收灵气，只能运转内劲功法，不时喝上一口。但却运转内劲功法，不时喝上一口，修为也在稳步就班的提升着。
不过杨擒虎的吸收速度比陈凡差远了。陈凡半天炼化的灵气，足以抵得上他炼化一个月的，所以陈凡毫不在意。
第八天，第九天，第十天！
这天，陈凡正在修炼时，突然听到一阵猛烈的爆炸声。
他猛的睁开双眼，向谷口看去，就见原先的警戒法阵不翼而飞，一群穿着打扮各异、气息强大的男女，踏着风雪冲入了谷内。
那些人一见到灵泉，就纷纷狂喜，用着各种语言叫道：
“生命神泉！是真的生命神泉！”
“上帝啊，这么大的生命神泉，足够早就多少觉醒者。”
“该死的，这些都是我的，你们别抢，都是我的！”
这些人完全无视了陈凡与杨擒虎等人，都目光狂热的盯着生命神泉。
这时，杨擒虎也惊醒过来，面色前所未有凝重的走到陈凡身边。
“他们是什么人？”陈凡眼睛微眯。他能够感应到这些人身上，都有庞大的气息，尤其其中三人，丝毫不逊色于武宫弘一，甚至犹有过之。
“似乎都是黑暗世界有名有姓的强者们。”杨擒虎面色沉重的说着。
杨擒虎刚要继续开口，对面一个人已经横冲直撞而来，口中叫喊着：
“两个黄皮猴子，给我滚开！这里的神泉，都是属于西方黑暗世界的！”
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

# 第412章 黑暗背后（第二更）

就在一众强者冲入谷内的时候，亚当等三人落后一步，还呆在谷口。他们慢悠悠的走着，一边走，一边四处打量周围的奇特景象。
“这处山谷，以及之前听到的那个雪狼镇，让我想到了一个传说。”
亚当边走边淡淡说着。
三巨头都面色轻松。
亚当双手插袋，仿佛在旅游。愚者持着手杖，目光如渊，胸有成竹。宙斯每一脚跺在地上，都如同大象般轰鸣。身为站在地下世界巅峰的三位强者。他们自信，凭借他们的力量就足以镇压一切。哪怕那些人先冲入谷内，但生命神泉最大的份额，还得留给三人。
这就是巅峰强者的自信！
“什么传说？”
宙斯嗡嗡着嗓音的问着。
“据说在上世纪六七十年代，冷战高峰期的时候。前苏联在西伯利亚冰原中，发现了一个古老的村落。那个村落上的人，在受到刺激之后，可以化身成怪物，双目赤红，可以直立行走，奔跑如猎豹、迅猛似剑齿虎、浑身毛皮刀枪不入、力大无穷、悍不畏死，宛如神话中的狼人。”亚当悠然的说着。
“狼人、吸血鬼这些，都是久远的神话，哪怕曾经在历史上存在过，也早就随着天地大变，消失无踪了。”
愚者轻轻的顿了顿手杖，目中现出智慧的光芒。
这位巫毒教的大巫师，拥有当世最广博的智慧。他曾经翻阅过无数古老传承的典籍与神话，整个地球黑暗世界的历史，几乎都在他的掌中。
“发现之后呢？”宙斯可不管这些，急切的问道。
“发现后，前苏联部署在远东地区的54个陆军师，开过来一个，想要围剿这个村落。结果这个村落不但人人化身成怪物，足以媲美格斗大师，而且其中一个最可怕的怪物，据说身高三米，可以空手撕裂坦克，硬接炮弹而不死。那个陆军师损失惨重，最终也没有攻下那个部落。”
亚当平静的叙述着。
无论愚者还是宙斯，脸色都不由微变。
前苏联的一个陆军师，就有一万多人。而且还是当时鼎盛时期，坦克足有数百辆。便是现在的三巨头遇见，也得退避三分。结果连一个村落都攻不下来，可见那个村落有多么可怕。
“最强的那个怪物，恐怕已经是货真价实的神级了吧。否则不可能硬撼苏联陆军。”愚者推了推镜片，若有所思道。
“那结果怎么样？”宙斯可懒得理这些，他就想知道结果。
“结果？”亚当脸上现出一丝嘲笑：“恼羞成怒的苏联远东军区，投放了一枚十万吨量的核弹，把那个部落与那位可怕的怪物，直接从地球上抹去了。”
亚当此言一出，顿时三人都静寂下来。
愚者宙斯两人都面色一片凝重，便是亚当也渐渐的脸沉如水。
核武啊！
多么沉重的话题！
他们已经站在了地球之巅，半只脚踏入了神境，其中有人甚至随时可以跻身神境。但越是到他们这个境界，越知道核武与当世大国的可怕。
当年三人都是从冷战时代过来的，前苏联巅峰时期，拥有600万常备军队，数百个陆军师，5万多辆坦克，数千架轰炸机，4万多枚核弹头！
在这样恐怖的怪兽面前，便是亚当等人也只能瑟瑟发抖，蜷缩在地下世界。好不容易熬到90年代，前苏联倒下了。但当时冷战的另外一个超级大国，美国还存在着。11艘航母舰队横行在七大洋之上，数千架战机在全世界的天空上飞舞着，遍布世界一百八十个国家的军事基地，镇压着整个星辰。
“那些老怪物们，缩在阴影的背后，等着我们冲锋在前，想躲开美国与其他几个大国的视线。但他们的力量在那里，历史上的战绩摆在那，cia与克格勃还有大国的掌权者们，又怎么可能忘记他们呢。”
亚当冷笑一声道。
“他们躲了六十年，好不容易让大部分人忘记他们的强大。让美国对他们的注意力稍微放松一点。但华国那位陈北玄的出现，却再次把神级强者的力量带到世人面前。硬撼军队，斩落超音速战斗机。”愚者玩转着手杖，嘿嘿嘲笑道：
“啧啧，我感觉那些老怪物们会恨死陈北玄的。”
亚当也会意的面现嘲笑。
到了他们这个境界，站在黑暗世界之巅，可以看穿世界的真面目，怎么会不知道那些人的打算。
六十年足以抹消掉一切。
确实几乎所有人都把他们遗忘掉了。便是美国等当世大国也放松了警惕心。让大家以为，黑暗世界最强大的力量，也仅仅如雷神宙斯这般，最多也就可以硬撼一个营的美军罢了。在真正的军队面前，依旧会被碾压成粉末。
但陈凡的出现，改变了这一切！
斩杀武宫弘一、收复四大鬼神，在4000人的军队中杀个七进七出。尤其最后的惊天一剑，斩下代表着当世最强力量的f15超音速战斗机。彻底震撼了世界各国，让大家们重新回忆起了神级强者的强大。
哪怕那仅仅是日国自卫队，是一个半成品的军队，是阉割版的f15。但也足以让当世大国们重新找回警惕心，用冰冷的目光去审视陈凡，审视神级强者的破坏力。
“我如果是他们，我会恨不得把陈北玄给杀了。”宙斯咕哝着喉咙道：“当年我被美军追杀时，都不敢表露出太强的力量，为的就是怕激起美国的注意。陈北玄竟然敢硬撼军队，更斩下f15，这简直是一巴掌扇在美国脸上啊。”
“不过这说明，陈北玄确实是货真价实的神级强者。既然他是神级强者，那就值得我们尊敬。”愚者顿了顿手杖，淡淡说着。
亚当与宙斯都露出笑容。
仅仅是尊敬而已，并非畏惧！作为站在世界之巅的三位巨头，这个星辰之上，已经没有多少能让他们畏惧的了。
正在他们交谈时，谷内忽然传来一阵咒骂与轰隆的碰撞声。
三人目光一凝，难道有什么变故不成？
在那个人叫嚣着冲上来时，杨擒虎就脸色一变，猛的踏前一步，一拳打出，喝道：
“找死！”
作为华夏天榜有名的强者，杨擒虎的实力虽然不足以跻身华夏前十，但也达到了化境初期巅峰，尤其这十天服用灵液，更是全身真劲澎湃，这一拳打出，天地间仿佛响起了一阵虎啸之声，拳劲如怒涛般狂涌而来，远及十米开外。
地面上都被他这一拳的拳风，刮出了一道长长的印记。
浩瀚的破空拳劲，汹涌狂卷而至，若是一般武者，早就闻之色变，两腿颤颤。但能到达谷内的，无不是黑暗世界有名有姓的强者。
横冲直撞而来的这人，名叫‘战象’达蒙。是一位肉身觉醒的顶级超凡者。身高两米二，全身都是肌肉，如同钢铁般鼓起，哪怕冰天雪地都**着上半身，**之强大，丝毫不逊色于金刚巴克。
此时面对杨擒虎这一拳，达蒙脸上露出一丝嘲笑。
他竟然不避不闪，任杨擒虎一拳打在他胸膛上，然后达蒙双手一环，如同老熊抱树般，想要将杨擒虎环入怀抱中。然后凭借巨大的力量，直接将杨擒虎硬生生勒死。
达蒙曾经凭借这一抱，将一座小汽车都扭成麻花。
“不对。”
杨擒虎不愧是武道宗师，一拳打上去，就感觉不对。自己足以击断一人合抱粗大树的拳劲，打在达蒙的胸口，竟然如同撞入铁板上面，而且还隐隐被震的生疼。
他见势不妙，脚尖一点，身体如同轻燕掠水，香象渡河般，灵巧的就向后面闪去，躲开了达蒙的这一抱。
“该死的，这家伙的肉身怎么如此强大？可以扛住宗师一击。”
杨擒虎心中懊恼。
还不等他继续想下去，达蒙已经如一头发狂的大象般，踩着轰隆隆的脚步声，冲撞上来。杨擒虎没奈何，只能接着和达蒙交手。
他的拳劲无论多么重，打在达蒙身上，都宛如给达蒙搔痒痒般。但达蒙的身手，远不如杨擒虎灵活，两人竟然僵持在那，一时谁都没法奈何谁。
但这时，其他的十几位黑暗强者，已经缓缓逼了上来，各个眼中都带着丝丝嘲笑。
杨擒虎见状，心中一沉。
达蒙在这十几人之中，可能只是垫底的。占着身体强大，没多少人能奈何的了他。但论威胁力，却未远不如其他人。比如其中的绯红之翼卡尔。他的火焰双翅，号称可以切断战斗机！足以媲美超级气焊。这些都不是达蒙能惹得。
‘怎么一口气来了这么多强者，每一个都不逊色于我，甚至比我强。’杨擒虎心中几乎绝望了。不由把目光看向陈凡。
他现在只能指望这位天榜第一的陈北玄了。
陈凡既然能威震全球，号称黑暗世界第一人，应该能挡住这些强者吧？
杨擒虎心中没底。毕竟眼前可是有近二十位宗师级强者啊，还包括几个暗榜成员。这阵势，可比阴魂修斯那次，强得多。
其中一个妖媚阴柔如蛇的黑人女子，深出长长的分叉的舌头，如视猎物般看向陈凡：
“这里还有个华国人，交给我了，我要吃掉他！”
“黑寡妇，你别被骨头噎死。”
众黑暗世界强者哈哈大笑，既然达蒙已经拦住了最强的杨擒虎，没人认为，这个戴着兜帽，罩着半边脸，穿着一袭黑袍，看起来默默无奇的华国少年，能够逃脱堂堂顶级强者黑寡妇的追杀。
而这时，陈凡缓缓的伸出了手掌。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

# 第413章 过此线者，死！（第三更，补15400票加更）

黑寡妇是出生于北非的一位黑暗强者，冰天雪地之中，她浑身只着几件片缕，黝黑的身体上面，通体都是神秘诡异的花纹，如同蛇鳞般。她的脸上纹着妖异的刺青，配合那个闪亮的光头，以及吐出分叉的长长舌头，真如同一条妖艳的美女蛇般，充满奇异的魅力。
这样一个妖异的大美女，但众多黑暗世界强者们，却没有一人小瞧她。
黑寡妇据说被黑非洲的古老巫师，在小的时候就种下了众多毒物的魂魄。从而拥有毒蛇、蜘蛛、蝎子的力量。能够像毒蛇般身体柔弱无骨，像蜘蛛般在水面和墙壁上弹跳，像蝎子般连牙齿和嘴唇都具有极强的毒素，所以才被人称作‘黑寡妇’。
这位黑人美女，一步步妖娆走来。她的仿佛在边走边跳肚皮舞般，一摇一摆，每一步腰肢和臀部都充满着韵味，一双青色的美眸，仿佛玩弄猎物的捕食者般看向陈凡。
由于是冰天雪地，再加上怕被俄国情报机构查到。所以陈凡一直都用平凡的容貌，并且还带着兜帽，遮住了大半张脸。所以黑寡妇压根没想到，这个瘦弱矮小的华国人，竟然是名震天下的陈北玄。
“小家伙，来陪姐姐玩啊。姐姐会让你体会前所未有的高潮。”
黑寡妇舔着舌头，神经质般的笑道。
回应她的，是陈凡随手一指划出。一股无形的锋利劲气，就嗖的劲射出去，如同凄冷的刀锋般，在空气中划过七八米的距离。
黑寡妇顿时脸色一变，如同一只受惊的蜘蛛般，猛的跳起十米高，噌噌几下，就落到了三十米外，目光死死的看向陈凡。但却发现，陈凡那一指并不是冲着她去的。
而是在地面划出一道长长的痕迹，把陈凡、灵池与小树和众多黑暗强者隔开。
“你什么意思？”
众人没想到陈凡也是个强者，而且看样子至少半步化境，有人眯起眼睛问道。
“过此线者，死。”
陈凡淡淡回答一句，然后继续盘腿坐下修炼。
他容貌笼罩在兜帽之中，若影若现，盘腿坐于灵池之前，就宛如横亘在众人之间的一堵雕像般。
众多黑暗强者，都不再作声，而是静静的看向黑寡妇，看着她如何应对。
大家都是从世界各地汇聚而来的强者、巨头。纯粹靠利益与实力结合。如果黑寡妇被一个小家伙一句话就吓倒了。那很多强者就会在心中调低对黑寡妇的预估，到时候黑寡妇甚至可能被排挤出团队之外，分不到生命神水。
黑寡妇本在就为自己刚才的大惊小怪而恼怒，此时又见大家怀疑自己的实力。顿时神情一变，眼睛恶狠狠的看向陈凡，猩红的舌头舔舐在嘴唇上面。
“啧啧，小家伙，你竟然敢威胁姐姐。”
“当姐姐撕破你的喉咙，饱饮你的血液时，看你还敢不敢这样说话。”
她怨毒的说着，竟然真的一步步向那条线走去。
众目睽睽之下。
一步、两步、三步当第七步，黑寡妇的一条修长健美的大腿，堂而皇越过那条线，一丝笑容浮现在黑寡妇脸上时。
陈凡忽的一指点出。
“嘭！”
虚空中有惊雷炸响！一道白色的剑气从陈凡指中劲射而出，如同飞剑般瞬间越过十米距离，在黑寡妇还没有反应之前，就冲到了她面前。
“吼！”
一条巨蟒、一只六眼巨蛛、一只黑色人面蝎的虚影，从黑寡妇身边的虚空中浮现，疯狂的嘶吼着。但它们完全没法抵抗这道白光。白光瞬间贯穿了虚影，接着又洞穿了黑寡妇的头骨，带出一缕鲜血。
这位在黑暗世界赫赫有名的妖媚强者，竟然被陈凡一弹指斩杀了，她连脸上的笑容都还没来得及消逝！
“啪嗒！”
黑寡妇的尸体砸在了地面上。
全场寂静无声，连达蒙和杨擒虎见状，都收回了手。达蒙缓缓的回到了阵营中，而杨擒虎则来到灵池边。众多黑暗强者都用冰冷又忌惮的目光扫向陈凡。
黑寡妇虽然在二十人中，实力最为弱小的。
但能够一指击杀黑寡妇的人，至少也得有暗榜的实力。
“你是什么人？是华云峰？林家的强者？叶南天？又或者华国特殊部门的战将白虎、青龙？”绯红之翼卡尔，双眼微眯，目现赤光道。
陈凡不言，闭目垂下，如老僧入定般。
众多黑暗强者们都忌惮的站在那，没有一个人愿意出手。
尽管所有人都知道，大家只要一拥而上，可以轻易把眼前这人踏平掉。但这个团伙本就是为了利益才组合在一起，各怀鬼胎，大家都想出工不出力，让别人先上，甚至最好死几个，少几人来分生命神泉。
最后僵持了一会，魔象拉哈尔踏步出来，瓮声瓮气道：
“我不管你是什么人，我现在要过去，挡我者死！”
说完，这位在暗榜上位列第十五的大强者，破坏神佣兵团团长，就这样一步步轰隆轰隆的向陈凡踏去。
拉哈尔号称魔象。
他出生自印度教古来的婆罗门家庭，身材高大，足有两米出头，而且浑身肌肉非常强健，更恐怖的是他传承自古帝加的武术。那是一种在婆罗门内秘传了上千年的古秘术。修炼完成之后，将会有龙象之力。拉哈尔力量之大，不可思议。足以轻易把一头犀牛都撕成两截。发狂起来，如同入魔的大象，所以号称魔象。
拉哈尔一步步走来，这一次，所有人都目光慎重的看向陈凡，连杨擒虎都微微喘着粗气看过来，看陈凡怎么应对。
“啪嗒！”
在众人的目光下，拉哈尔一步越过那条线时。
这时，陈凡猛的睁开了眼睛。
他出手了！
比起之前只是一指，陈凡现在伸出了一只如同白玉般的手掌。
这尊手掌，秀气如女子般，上面隐隐闪耀着青光，仿佛一尊青玉雕琢而成。随着陈凡翻掌而下。虚空中猛的响起巨大的声响。就仿佛巨灵神抱起不周山砸下，天尊祭起番天印。似有无形的巨大磨盘在虚空中转动。
“轰隆隆！”
一只长达四米的巨大青色光掌，从天而降，猛的拍击下来，在这只宛如神灵的手掌面前，便是魔象拉哈尔也显得无比瘦小。
“给我滚开！”
拉哈尔大吼一声，一拳砸在了光掌上面。
结果他足以撼动龙象的力量，竟然只让光掌一颤，然后继续压了下来。
拉哈尔仿佛不信般，疯狂的咆哮着，双脚蹬地。如同巨像踩在地面，他的身体轰然膨胀开来，条条肌肉炸裂，如同铁水浇灌，身形猛的暴涨，达到了接近三米的程度。这个恐怖的魔象，双手撑起，似能将天地都撑开般。
结果在众人震撼的目光中。
陈凡就这样手掌平平压下，任凭拉哈尔如何狂怒吼叫，催动秘术，甚至燃烧精血。光掌都丝毫未动摇，就这样硬生生把拉哈尔拍入了地面。随着一阵咔嚓咔嚓，骨头爆裂的声音传来。当光掌散去时，只剩下一片模糊的血肉，大家已经分辨不出拉哈尔形状了。
暗榜强者，一掌拍死？
“嘶！”
一阵倒吸凉气的声音。
全场一片死寂。
所有人都寂静无声。便是卡尔等人也都瞳孔一缩，神色大变。
“陈北玄。”
有人用苦涩的声音道出。
是的，到现在，没人再分辨不出陈凡的身份了。能够一掌拍死暗榜强者，无论是青龙还是叶南天，又或者神秘林家的强者都做不到。只有传说中站在世界之巅的陈北玄才能做到。
尽管大部分时候，陈凡都是以青帝长生体的容貌出现，黑暗世界的强者们也都认识他另一个模样。但陈凡的力量是真实不虚的。除了陈凡，这些强者们也想不出华国有谁这样强大。反正对于陈北玄这等强者来说，改换容貌是很轻易的事情。
“不错，正是陈大师。”杨擒虎见陈凡神威如此，顿时放下心来，抱胸冷笑道：“这片地方，已经被我们东方世界包下来了，你们滚吧。”
没有人说话！
尽管不少黑暗强者都神色一变，目现怒色。但大家望向那个盘腿而坐的少年时，就如同一头冷水泼下般。陈凡的名头，经过一系列战争，早就传遍了黑暗世界。尤其日国自卫队那一战，更是被公认为当世唯一一位神级强者。
面对这位神话般的存在。
无论是绯红之翼卡尔，还是黑暗泰坦，大家心存深深的忌惮，没有人敢挑衅。甚至不少人怀疑，在场所有人一拥而上，到底能不能打过陈凡？
“怎么办？”
有人小声暗暗说道。
让他们打，心怀恐惧不敢上。让他们离去，更不甘心。好不轻易千辛万苦找到生命神泉，结果却被陈凡一言吓退，整个西方黑暗世界的脸都要被他们丢尽了！
“放心吧，老大他们还没出手呢。”
卡尔原先还面有惧色，但很快就恢复如常。
众人也迅速反应过来。
是啊！
这次真正的大佬不是他们，天塌了有高个子挡着。
亚当宙斯等人名垂黑暗世界数十年，在众人看来，他们哪怕不如陈北玄，也应该相差不多才对。更何况不止一个，而是三个都在呢。
于是众人纷纷把期待的目光看向谷口。
果然，就见三个身影，出现在视线中。
一个乱糟糟老者手持酒瓶，一位风度翩翩的魔术师持仗而行，最后一个满头金发的俊美青年双手插袋，悠然自在。
赫然是亚当、愚者与宙斯三人。
而杨擒虎见到他们，顿时脸色狂变，如见鬼魅般。原先的自信从容再也消失无影了。
“怎么可能！”
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更。顺便向大家推荐一本好友的小说《问鼎至高》，非套路玄幻文呢，喜欢无敌流的小伙伴们可以看一下o(n_n)o

# 第414章 接连出手（第四更，补15600票加更）

“他们怎么来了？”
杨擒虎脸上自信尽去，全化作了满嘴苦涩道。
作为站在暗榜之巅的无敌强者。宙斯等三人的外形几乎传遍整个黑暗世界，杨擒虎怎么会不认识？就是因为认识他们，杨擒虎心中才无比绝望。
神之子亚当！
愚者！
雷神宙斯！
黑暗世界的三巨头齐聚于此。要知道陈凡在东京铁塔之巅击败的武宫弘一，仅仅与宙斯不相上下而已。这里不仅有宙斯，还有比宙斯更强的愚者与亚当两人，还有另外四位暗榜强者以及近二十位宗师级强者。
这样庞大的实力，足以让神境都为之变色。
‘陈前辈能是他们的对手吗？’
杨擒虎扫了陈凡一眼，心中丝毫没有底。
陈凡再强，终究只是一个人。怎么能同时力敌二十位强者？其中还包括三个仅比他稍弱的亚当等人呢？
“陈北玄？”
亚当等人也非常诧异，他们刚刚聊到陈凡，没想到就在狼神谷内见到陈凡了。
不需要辨认外形，仅仅看陈凡一人坐断关门，让十数位黑暗世界强者都不敢越过半步，连魔象拉哈尔都被拍成肉饼，就知道陈凡的身份了。
“陈北玄，我等敬你为神级强者，这生命神泉，你可以拿最大份。”愚者轻轻挥舞手杖，朗声说道。
尽管陈凡拥有举世公认的神级力量。
但愚者等人只是敬他，却丝毫不畏惧他。毕竟在场可是有二十位顶级强者，三位暗榜巨头，怎么会怕一个陈凡？便是真的神级强者来了，愚者也有把握将他围攻而亡。
“过此线者，死！”
陈凡缓缓睁开眼皮，淡淡重复道。
愚者等人顿时脸色尽数拉了下来。宙斯口中发出雷鸣般的声音：“陈北玄，你只是一个人。再强大，能拦住我们二十位强者？”
“废话少说。杀了他！”
亚当脸色一沉，目中闪耀着金色的光芒。
“也罢，今日我等，就屠神给世人看看。”
愚者手杖一顿，哈哈大笑。
十数吨重的生命神泉，实在是利益太大了。这足以造就一支超凡者军队。无论是亚当还是愚者，都不可能相让。最多分一份给陈凡。
但陈凡想要独占，这就太挑战亚当等人的底线了。
无论是亚当，还是西方世界，都决不允许这个生命神泉，落在东方强者的手中。尤其还是纵横无敌的陈凡，谁知道他得到生命神泉，会变的多么强大？
“真的要打啊。”
杨擒虎手脚发凉，心中如坠深渊。
陈凡这是要以一个人，挑战整个黑暗世界啊！几乎大半个西方黑暗世界的强者，都云集于此，陈凡如果此战赢了，将会震惊整个世界。从今晚后，将再无一位黑暗强者，敢直视陈凡了！
见亚当三人意思已决，绯红之翼卡尔等人脸上也露出欣喜的笑容。有三巨头出手，陈凡再强，今日也得陨落在这里！
“陈北玄太狂妄了，他以为能击败军队，就能挑战整个黑暗世界吗？这么多大强者联手，不要说一只第14旅团。便是日国的甲种师团，我们都能摧毁掉！”黑暗泰坦抱胸冷笑道。
各大强者或面现不屑，或摇头惋惜，或眼露惊喜。
便是神级强者，也非无敌的。
亚当等三人，就具备斩杀神境的力量！
“让我先来吧。”宙斯肚中发出雷鸣般的轰响，他将银制的伏特加酒壶往旁边一扔，抬起双脚，如大象般陈凡走去。
陈凡也缓缓站了起来。
他不需要认识对面，只要感受三人那滔天澎湃的气势，就能猜出这三人的身份了。可惜胎元果就在那，陈凡不可能让步。而且区区几个暗榜巅峰强者罢了，又怎能吓到北玄仙尊？便是三个神境强者来了，陈凡也敢一战。
“啪！”
宙斯根本没理会那条生死线，相隔数十米，就猛的口中吐出一道惊雷。浩大的雷电，化作炽白的焰光，如同一道霹雳长矛般。宙斯猛的伸出手，擒住神矛，宛如九天之上执掌雷电的神王般，轰隆一声，掷出了雷电，剑指陈凡！
雷电如实质！
洪门的强者索隆，需要花费不少时间才能释放出来，宙斯只许要一张口就吐出。
长达数米的雷电长矛，瞬间越过了数十步距离，在空中拉出一道长长的电痕。噼里啪啦的火花在长矛上亮起，哪怕相隔很远，众人都能想到这道雷电长矛之中具备的惊人力量。
“这就宙斯的力量吗？不愧是雷神！”
风王胡宗秀为之色变。
他自思连一击恐怕都接不下。暗榜巅峰强者的实力，超出了他的想象之外。这还仅仅是最弱的宙斯，愚者与亚当有多强呢？胡宗秀几乎不敢想象。
面对这九天降下的一击，陈凡面色不动，只是遥遥一拳打出。璀璨的青色拳芒，如同蛟蛇腾空、虬龙绕树般。在虚空中一划，拉出长长的尾焰，直接撞在了雷电长矛之上。
“轰隆！”
拳芒与雷电撞击在一起。
顿时平地响起惊雷爆炸的声音，无数道电光与气劲向四周扩散而去。化作一道半径数十米的电圈。哪怕相隔非常远，卡尔等人都能感觉到自己的毛发为之竖起的庞大电流。
“太强了。”
风暴女巫社社长凯瑟琳砸舌道。
她也是觉醒风暴与雷电之力，号称暴风女神，但相比起雷神宙斯拥有的雷电来说，就差十万八千里了。
“撕啦！”
宙斯竟然又从虚空中拉出两道霹雳神矛，然后一前一后的向陈凡射去。从远处看，就好像两条雷龙一般，在空中张牙舞爪，每一道雷电里面，都蕴含着无比爆炸的力量。足以轻易电死数十人。宙斯的雷电力量竟然宛如无穷无尽般。
“哼！”
这一次，陈凡冷哼一声，也有些动怒了。
他凭空伸出双手，捏了个御雷诀，往虚空一抓。两道雷龙竟然不情不愿的向陈凡手中投去。御雷诀驾驭天地雷电，宙斯的力量虽强，终究是使用太过粗糙了。根本没法精准的掌控这股力量。
雷龙入手后，陈凡双手一合。
两道雷龙就互相纠缠在一起，化作一道黄芒与白芒交际的光矛。这柄光矛比宙斯之前拉出的雷电长矛，更加凝练，宛如实质般。从远处看，就好像一条闪闪发光的神兵般。
陈凡轻轻伸出手，握住光矛，顿时气质一变。从一个平凡无奇的少年，瞬间化作弯弓射落九日的神羿。他身体一弯，形成一个完美的弓形。如龙的脊椎是弓身，脚与手是弓弦，而雷电光矛，就是射落太阳的神箭！
“嘭！”
陈凡猛的掷出了这一矛。
以他现在，近乎青帝长生体小成的力量，这一矛何等强大。几乎瞬间就洞穿了音障。而且光矛纯粹是由雷电组成，质量无比轻，比陈凡曾经投出的‘合金长枪’轻不知多少。所以速度也更加快，几乎接近两倍音速。
噼里啪啦的光矛，在空中与空气直接摩擦出了火光，拉出了长长的尾焰。如同彗星袭月、白虹广日一般，气势宏大到了极点，向宙斯撞去。
面对这仿佛能洞穿天地的一矛，宙斯顿时脸色大变，不敢迎接，瞬间周身涌起电光，向周围跳去。而亚当等人也微微色变，似没想到陈凡如此强大。
“轰隆隆！”
长矛击中了地面，爆起庞大的声浪。
原先宙斯站的地方，直接被炸出一个两三米的大坑来，宛如重型榴弹炮爆炸般。数吨重的泥土被炸入空中，小范围内直接掀起了泥雨。
“该死的。”
宙斯灰头土脸的从十数米外爬起来，浑浊的老眼满是怒色。
他纵横世界，除了当年被美军追着屁股撵外，什么时候有这种狼狈时候。
顿时，一道道噼里啪啦的电蛇从他身上射了出来，很快，宙斯整个人都被闪电包围在其中，化作一个电人。周身全部是闪耀着的雷光与电蛇。
接下来，只见宙斯轰隆一声，竟然以比之前快十倍的速度向陈凡冲来。其速度之快，几乎达到了亚音速，远远超过任何宗师级强者的极限。
“咦，这是雷灵体？”
陈凡微微一惊，似没想到地球上，竟然有人能把雷电天赋觉醒到这种程度，已经接近灵体小成了。要知道修仙虽然没有门栏，但天赋决定一切，如宙斯这种雷灵体若直接修行雷系功法，速度将会是普通人的十倍以上。
不过陈凡丝毫不惧。
他修炼的是青帝长生体，五行圣体之一，宇宙中最顶级的圣体，而且也接近小成。便是宙斯雷灵体真的小成，也不是陈凡对手。
“嘭！”
陈凡一拳打出，周身青光涌动，与宙斯撞击在了一起。
顿时在外人看来，只见到一团青色的光芒与一道黄芒闪电在剧烈的碰撞。以他们为中心，方圆十数米内，全部被各种气劲与电芒充塞着。
“宙斯好强啊！”
众多黑暗强者感叹着。
而愚者与亚当面色已经微沉下来。他们自然清楚，宙斯的‘雷神之体’是他压箱底的大招，只能爆发几分钟而已。时间一过，就会陷入虚弱期。可偏偏雷神之体都用出了，不但丝毫没压下陈凡，反而被陈凡压制住了。
“我来。”
愚者一提手杖，加入战场。
ps：第四更奉上，有点晚了，超抱歉呢o(n_n)o(未完待续。)

# 第十二天爆发，继续求月票，离前面只有一步之遥呢O(∩_∩)O

四更一万两千字奉上，唔，今天有点晚了，不过放心吧，明天作者菌会争取早一点更新^_^。亲们，求月票求推荐票求订阅呢。月票榜上离前面只剩下一步呢，作者菌会继续爆发的，让我们一直战斗到这个月结束吧o(n_n)o

# 第415章 以一敌三（第一更）

“嘭！”
陈凡一拳挥出，拳势在空中连变九次，宛如羚羊画角、妙若天成。划过一道灵幻的曲线，恰到好处的错开了宙斯的双手，一拳印在了宙斯的胸膛处。
宙斯催动‘雷神之体’后，速度极快，在众人看来，几如一道光电般绕着一团青色光芒来回运动。他虽然不通武道，但每一次出手却比巅峰宗师都要快得多，甚至能够空手接住子弹。但陈凡这一拳，明明在宙斯眼中速度很慢，偏偏他就是挡不住。
“轰！”
陈凡的拳劲何等强大，打在宙斯胸口上，宙斯顿时闷哼一声，身形不由得在空中顿了顿。然后这时，一道青色的光芒在宙斯胸膛处显现，光芒如同一道虚幻的拳印般。随着拳印炸开，轰隆一声，宙斯半边身体的闪电都被炸散了。
宙斯一个踉跄，落在地上，脚底一软，差点就瘫倒在地。
他全力使出的雷神之体，竟然差点被陈凡一拳打破掉！
‘这是什么武术？’
宙斯心中震撼！
他的雷神之体一旦用出，几乎是世间速度最快的存在。仅次于超音速战机和导弹。当年便是被美军追杀的时候，他都没用出雷神之体来。可偏偏陈凡不但能跟得上他的速度，而且以慢打快，竟然以匪夷所思的一拳击破了他的雷神之体。
还没等宙斯多想，陈凡已经再次一拳打来。这一拳古朴厚重，如同霸王举起九鼎，刚打出时悄无声息，到了后面，却似洪钟大吕，泰山砸下，连天地都为之动摇。
宙斯相信，自己要是被这一拳击中，绝对整个人都会被一拳打爆。
正在他心中绝望时。
“守护！”
一个苍老的声音传来。
随着这一声，虚空之中，无数道狂风仿佛听到了号令，汇聚道宙斯面前，最后凝成一道半透明的空气护盾。陈凡这古朴一拳砸在空气护盾上面，顿时让这护盾爆炸开来，而趁这机会，宙斯再次催动雷神之体，瞬间化作一道闪电遁到了数十米外。
“又来一个？”
陈凡目光扫向刚刚施展出法术的愚者，瞳中一片淡漠。无论是来多少个，他又有何惧？
“你这也叫法术？看看我的！”
陈凡赤手往空中一抓，跺脚轻喝一声，顿时无数冰雪从四周飞舞而来，凝成一道长达半米，通体冰蓝色，宛如钻石般的冰锥。
“去！”
冰锥顿时如利箭一般，带着凄厉的破空声，向愚者射去。这组有半米长的冰锥，在空中高速旋转着，宛如一道九牛拉动的车床射出的强弩，威能足以洞穿钢铁。尤其是那锐利尖头，闪耀寒芒，仿佛无坚不摧般。
面对这一击，愚者面色凝重，把掌中的手杖往地上一跺。
“生长！”
木质手杖竟然诡异的膨胀开来，如同树藤般生长起来，迅速化作一棵巨大的树木。这个树木由无数道树藤纠缠组成，根脉几乎深深的插进了山谷下的冻土中，转瞬之间，愚者身前就现出一颗数人合抱粗的苍天大树，大树上面结满了榴莲般的果实。
冰锥瞬间击中了大树，顿时带起无数道木屑，如同高速旋转的钻头在钻木头般。在一阵呜呜的钻头声之后，冰锥几乎钻进去两米深，完全看不到尾巴，差点洞穿了整颗大树，才终于停止了前进。
“上帝啊。”
愚者吓出了一声冷汗。
他的这颗大树，外表普通，其实木质无比坚硬，堪比钢铁，足以抵挡迫击炮弹的轰击。但陈凡这一击，差点钻穿了整棵树，岂不代表着，那枚冰锥的威力，几乎不逊色于穿甲弹？
‘还好，他一次只能释放一枚。’
愚者摸了摸额头的冷汗。
“是古德鲁伊教派的牧树之术，没想到愚者阁下竟然得到了一根古德鲁伊教团的橡树节杖！”
而这时，风暴女巫社的社长凯特琳脸色微变道：“他施展出这种巫术，早已失传已久。这颗橡树可不仅仅能防御，它甚至能在愚者阁下的催动下，化作树人去攻击别人。而且它上面的果实，可以投掷出去，威力足以媲美炮弹。”
果然，随着凯特琳所言。
那颗巨大橡树剧烈晃动起来，如同一个巨人抖动身体般，一枚枚人头般大小的果实，被橡树像抛石机般，向陈凡所在的位置抛去。愚者开始反击了。
那些果实的飞射的速度非常快，带着嗖嗖的破空声，就宛如古罗马的投石机般。一旦砸下，足以把房顶都砸出个窟窿来。
“不愧是愚者啊，连这等失传的法术都会。”
众人感叹道。
大家看向陈凡，看他怎么应对。
结果陈凡理都未理这些劲射而来的橡树果实。它们离陈凡还有三尺远的时候，就被陈凡体表的护体真元硬生生震成了粉末，连靠近陈凡身体一步走都不到。
“能挡得住一道，不知道你能不能挡得住十道呢？”
陈凡哈哈一笑，轻喝一声，双手捏诀：
“起！”
只见他双手宛如莲花般，每弹出一根手指，莲花就展开一片莲叶，虚空中也有一道冰锥凝聚。最后十指连弹，莲花绽放，虚空中排列出了十道冰锥。随着陈凡双手一合，十道冰锥顿时在空中拉出十道长长的白色雾痕，从四面八方向愚者射去。
“我的上帝啊！他施展法术怎么这么快！”
愚者脸色狂变。
陈凡凝聚的冰锥可不是普通的冰系法术，它每一枚都足以媲美穿甲弹，可以洞穿坦克的正面装甲。这样的逆天法术，陈凡竟然同时释放十道，简直骇人听闻！
‘这就是神级强者的力量吗？’
愚者不及多想，猛的催动法术，全身法力狂涌，从地面升起一道道土墙。可是这些脆弱的土墙怎么能挡得住钢铁冰锥的轰击。
一道、两道、三道七道！
冰锥瞬间贯穿了七道土墙，然后又射穿了橡树，冲击到愚者面前时，虽然只剩下三枚，但每一枚上面的逼人寒气几乎让愚者脸上汗毛都炸起了。
“嘭！”
愚者一个懒驴打滚，让开了两枚，最后一枚实在躲不开，只能靠身体硬扛。他挂在胸前的蓝宝石项链，突然绽放出一道璀璨的蓝色光芒，化作一道光罩笼罩住了愚者。那道锐利的冰锥射在光罩上面，最终发出咔嚓咔嚓的声音，与光罩同归于尽。
而在愚者心痛的目光中，他胸口的宝石，也瞬间炸裂开来。
“这可是我千辛万苦，从古巴比伦墓葬中发掘出来的古代王室护符啊。足以硬扛大炮的轰击，竟然只接的上一击？这陈北玄也太强了吧。”愚者心中震颤。
而这时，宙斯已经重整旗鼓，咆哮着冲了上去。
陈凡只能分出一部分注意力，压制住宙斯。但他只凭一只手，随手招来的一道道法术，却如同炮台般，轻易的将愚者追的狼狈不堪。
众多黑暗强者此时也发现不对了。
陈凡以一敌二，竟然还游刃有余般！
陈凡每一拳打出，都能把宙斯向踢皮球般打的弹飞出去，让这个毛发胡须全是闪电的糟老头，又气又怒，痛的哇哇乱叫。要不是他已经雷灵体小成，恐怕早被陈凡一拳打爆。而陈凡另一只手招来的法术，无数道冰锥、火箭、风刃仿佛要不钱般，地毯式的覆盖了愚者。
愚者身前的那棵橡树，已经被射的千穿百孔，几乎拦腰被斩断。
而愚者大部分时间都处于防御状态，只能偶尔回击一下。这位巫毒教的大巫师，号称当世最强的术法大师，竟然被陈凡一只手就压制住了！
而传说中陈北玄最强的‘肉身破音障’，以及斩落f15战斗机的飞剑，都还没使出来。
“以一敌二，还能占上风，他怎么会这样强大！”
胡宗秀等人都倒吸一口凉气。
“当世神话果然是当世神话，无论是宙斯还是愚者，基本上都半只脚踏入神级，可偏偏在陈北玄的压制下，几无还手之力。陈北玄就像一个与儿童嬉闹的成人，他甚至根本没有认真！”绯红之翼卡尔脸色严峻，一针见血道。
“这就是神级强者的力量吗？太可怕了。”
众人心中震撼。
“啪！”
再一次被陈凡一脚踢开后，宙斯宛如一个闪耀着电光的皮球般，在地上滚了四五十米，跳起来气喘吁吁的骂道：“该死的亚当，你再不出手，我们就要被这个混蛋给打死了。”
愚者也满头大汗。
他刚招出来一具行尸，就被陈凡一道风刃劈成了两截。愚者骇然发现，他精通的咒法，竟然远不如陈凡多。陈凡迄今为止释放出的法术，几乎没有重复的。
亚当在旁边，面色越来越凝重，最后猛的踏前一步。
这位有着神之子称号的暗榜第一强者，终于要出手了。
“刺啦！”
一道纯粹由白色光芒组成的羽翼在亚当身后展开，足有五六米长，每一枚羽毛都栩栩如生，如钢铁般僵硬。
他一展羽翅，竟然凌空飞起，足有十数米高，宛如神话传说中的天使般，在低空盘旋，最后向陈凡冲去！
“三个吗？一起来吧！”
陈凡哈哈大笑，眼中神芒暴涨，长衣猎猎，战意如怒涛般直冲长天。
他要以一敌三，一个人打暗榜三巨头！
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

# 第416章 一起上吧！（第二更）

神之子亚当。
传说他迄今为止已经有八十岁了，但看着依旧宛如青年般。
上世纪三十年代，亚当出生于德国的一个平凡的村落中之中。据说生下来，就觉醒了光明之力，被北欧的一个古老修道院院长带了回去，传授其各种圣裁秘术，抚养到二十岁。那个修道院，传闻是为教廷培养宗教裁判所的继承人。
在二十岁那年，亚当叛出教廷，屠尽了整个修道院所有人，包括亲手抚养他长大的院长，最后踏入了黑暗世界。
从他进入黑暗世界开始，亚当的实力就震撼了所有人。
斩杀印度巅峰强者，大梵天。
在中东击败了沙特的两个沙地佣兵团。
与英国的皇家空降团在北非缠斗了整整三个月，那可是整个英国数一数二的王牌部队。
从上世纪七十年代，亚当登上暗榜第一的位置到现在，几乎四十年来，无一人可以动摇他的位置。便是日国剑圣武宫弘一，暗中挑战亚当，都铩羽而归。
这位出生时就掌握光明之力，最后通修了教廷秘术，将一身光明力量觉醒到绝巅的强者，被世人视为当世最强大的超凡者，神之子！他如果不是力量太强，甚至早应该踏入神境才是！但哪怕这样，亚当的力量也受到无数强者敬重。视为神境之下第一人，这个名号，直到陈凡出现，才被打破。
“呼呼！”
亚当展开双翅，从天而坠，如同一架俯冲而来的轰炸机般。他的双眼现出白色神芒，纯粹由光芒组成的羽翼似刀锋一般，高速旋转，切割空气，仿佛可斩断一切。
“咚！”
陈凡一脚踹飞了宙斯，然后凭借肉身硬扛了愚者的一记巫毒诅咒，最后猛的一跺脚，冲天而起，仿佛巨龙腾空，直射九天般，一拳从下而上，打向亚当。璀璨的青色拳芒，几乎把半天都给照亮。
“轰隆！”
陈凡刚跃起十米，就与亚当撞在了一起。
青色的拳芒与白色的光翅互相剧烈碰撞，迅速互相湮灭。如同铁锤砸在刀锋上面般，发出呲呲的尖锐刺耳声音，无比难听，让人忍不住捂住耳膜。
“又一个灵体？”
陈凡眼睛微眯，感受到拳面那凝如实质的光芒之力。
如果说宙斯只是勉强灵体小成，只能偶尔激发的话。那么亚当就接近完整的灵体小成，而且是普通灵体中比较强的一种‘光明灵体’。
亚当的躯体，从里到外，都被光明之力改造成非人类。无论是筋骨、肌肉、血液甚至内脏，都被光明之力充塞着，便是子弹也无法射穿，无比强大，足以硬扛机枪的轰击。哪怕活到了八十岁，看着也宛如童年般。他虽然不突破到神境，也能活到一百五十岁甚至更久。
这就是灵体小成的强大。
先天灵体一旦小成了，寿元就会大幅度增加，并且肉身无比坚硬，可扛住炮弹。同时，觉醒的那种力量将会如挥指臂、如鱼得水。从纯粹的战斗力来说，几乎与神境相差无几。
而若能修到先天境界，灵体大成，寿元甚至能到五百岁开外，便是硬扛导弹都非难事。
陈凡在药神谷，如果不是找到先天神木的灵核，修成的灵体小成，也就与亚当相差仿佛罢了。
“可惜，你这只是普通灵体，而我修炼的，是青帝长生体！五行圣体之一，最强大的神体！”
陈凡哈哈大笑，任凭亚当的左翅斩在自己背上，纹丝不动。反而一拳还了出去，洞穿了亚当的护体白芒，直接印在亚当胸口。
亚当咆哮着，被陈凡这一拳打的横飞出去，在虚空中连连倒退了数十米，才勉强稳住身形。
“他的肉身竟然比我的还强！”
亚当震惊了。
自从他觉醒‘光明之体’以来，除了穿甲弹和阻击枪可以威胁到自己外，一般的步枪子弹亚当根本不在意。而他的双翅，是由纯粹的光明神芒组成，无比锐利，足以轻易切断碗口粗的钢筋。但偏偏这一击，斩在陈凡背上，竟然连一道白痕都劈不出来，反倒是他胸口被陈凡一拳震的生疼。
‘这家伙绝对也觉醒了一种神之体，而且非常强大，比我的光明之体还要强得多，甚至已经完美觉醒。’亚当深深的望了陈凡一眼，心中忍不住升起一丝妒意。
当今世上，强者主要分为两种。
一种是自己苦修，无论是武者、道士、术士、阴阳师、古泰拳师、风水师等等，都需要从小就开始修炼，最终一步步突破内劲、化境，登临神境。
另一种则是觉醒超能力的超凡者。他们虽然也需要秘法辅助修炼，但力量却与生俱来，哪怕不修炼也会自然增长。超凡者因为是先天得来的力量，所以自认为高出众人一头，压在苦修者之上。超凡者修行到巅峰，就会觉醒‘神之体’。
神之体一旦觉醒，如亚当和宙斯这般，几乎不逊色于神境强者。
可惜无论是亚当还是宙斯，距离全面觉醒神之体，还差一点，始终没能迈出那一步。但哪怕这样，两人的战斗力也能横扫神境之下，尤其是亚当，每天二十四小时，几乎可以二十三小时都保持神之体的存在。
而陈凡在他眼中，就是一位完美觉醒神之体的人。
陈凡才不满二十岁啊，但亚当已经年近八十了，这让亚当怎么能不嫉妒。
“砰！”
陈凡一跃之力用尽，又落在了地上，此时宙斯再次缠斗过来，愚者也从泥土中依靠法力，化出一个巨大的泥泞巨人，捏着拳头向陈凡打来。
“蝼蚁一般，滚快。”
陈凡轻蔑的哼一声，随手一拳击飞了宙斯，然后一个横撞。撞入了泥土巨人的怀中，把三米多高的泥土巨人直接震成尘埃，然后一跺脚，拉出道道幻影，向愚者冲去。
他准备先灭掉，这个躲在后面施法的讨厌家伙。
“小心！”
宙斯脸色一变，而亚当直接当空一旋，无数道白色光箭从他的羽翼上面射出，如同一道箭雨般向陈凡覆盖过去。
陈凡凭借护体真元硬扛了箭雨，但被震得连连倒退，没法再进一步。而愚者也乘着这个机会，施展幻术，整个人竟然消失在空气之中，近似于隐身一般。
“凭你这点幻术，也能瞒过我？”
陈凡冷笑，眼中神芒暴涨，定定的罩住了愚者的身形。
但这时，亚当已经又俯冲而来。陈凡不得不先和亚当纠缠在一起。亚当终究是灵体小成，肉身无比强大，尽管陈凡每一拳打在他身上，都被他震得气血翻腾，内脏撼动，难受的几乎要吐血。但全力以赴的话，还是能挡住陈凡一段时间。
再加上宙斯又拼了命的冲上来，他的雷神之体不如亚当的光明之体强大，但也能挡陈凡几拳。又有愚者不时从旁边施法骚扰，陈凡竟然一时被三人缠住了。
“我的上帝，这就是当世神话吗？”
陈凡却不知道，站在外面的众多黑暗强者，几乎看傻了眼。
在他们眼中，陈凡以一敌三，而且还占据了上风。无论是宙斯、愚者还是亚当，都被陈凡稳稳地压制住了。他每一拳、每一脚、每一道法术劈出，都得让三人全力以赴才能抵挡。但三人的攻击打在陈凡身上，对陈凡却不痛不痒。
哪怕是亚当全力以赴，凝聚出‘圣十字光剑’，硬生生劈在了陈凡肩膀上，也只是让陈凡皱了皱眉头罢了。
“他的肉身到底有多强？比神之体还要强大吗？”
凯特琳忍不住颤抖着说道。
“这是真正的神级强者，无论是法术、武道、肉身，他都全面碾压了我们，达到了另外一个层次。也只有这样强大的肉身，才能击破音障吧。”绯红之翼卡尔面色凝重道。
他也是顶级超凡者，觉醒了火焰之力，可以幻化出一对火焰羽翼，但比起亚当的光明双翅就差远了。连亚当的双翅斩在陈凡身上，都奈何不了陈凡，卡尔不仅感到一阵绝望。
‘凭他们三个，真的能打的过陈北玄吗？’
众人深深的怀疑。
“一起上吧，如果不打败或击杀陈北玄，那么我们绝对得不到生命神泉，甚至可能都要死在这！”黑暗泰坦一跺脚，冷冷的说道。
“不错，一起上！”
众人略一迟疑，然后齐齐点头。
面对以一敌三，都占据上风的陈凡，众多黑暗强者都决定抛下各种利益计算，齐齐出手。陈凡太强了，已经到了让人恐惧的境界。面对这样的强者，只有一起联手，全力以赴，才能对付。
“我草，你们还是不是宗师？暗榜强者？竟然二十个人打一个？”
杨擒虎在一旁，本来见陈凡以一敌三还占据上风，正面露笑容时。此时看到众多黑暗强者们竟然要一统出手，顿时跳脚道。
可是那些强者们已经下了决定，哪还管什么面子？
只见一道道身形，从四面八方向陈凡包抄而来，各种各样的诡异法术、异能缠绕向陈凡身上。无数种武技扑面打来。面对几乎整个西方世界的强者，陈凡不但不惧，反而战血愈燃！
“来得好！”
陈凡哈哈大笑，身形一变，肉身暴涨，黑发披肩如墨，容貌俊美宛如天神。
他终于现出最强形态了。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第417章 一步一杀！（第三更，补15800票加更）

陈凡立在众人中心，黑发迎风飘扬，眸中神芒暴涨，肉身仿佛琉璃般璀璨耀眼，容貌无比俊美，长衣猎猎，滔天气血在他周身翻滚，宛如天神降临凡尘。
“这才是天下无敌的陈北玄啊！”
杨擒虎站在外面，眼前一片恍惚，仿佛又想到当年陈凡与雷千绝战于西子湖上的绝世风采。那一战，陈凡踏着雷千绝的尸体登临华夏顶峰。而现在，他又准备踩着亚当等人，登上世界之巅吗？
杨擒虎不知道，而战争已经瞬间爆发了。
“撕啦！”
绯红之翼卡尔展开火焰双翅，眸中一片血红。
如同烈焰般绯红的一对翅膀在他背后熊熊燃烧，这对翅膀虽然不如亚当的光明双翼，可以斩金断铁。却具备极高的温度，不逊色于超级气焊，甚至可以把钢铁都熔炼。他舞动双翅，瞬间冲了过来，仿佛火焰天使般。两对翅膀向陈凡包裹而去。
而这时，黑暗泰坦已经将扛在肩头的巨大船锚持在手中。
黑暗泰坦身材高大，接近两米五。一身古铜色的皮肤，宛如古希腊神话中的英雄般。那枚船锚，通体钢铁打造，足有数千斤重，是数千吨的远洋海轮所使用的锚阀。
此时却被黑暗泰坦擒在手中，当空一舞，然后夹杂着万钧之力就向陈凡投来。那沉重的破空声，仿佛在预告，哪怕是一堵厚墙，也会轻易被船锚给砸破。黑暗泰坦曾经用这个铁锚，硬生生把一辆装甲车砸成废铁，真是挨着就死，擦着就伤。
其他的强者也各施法术、异能、武道。
这些人，无不是站在世界之巅，雄霸一方，威震一国的存在。各自的能耐手段，都在陆天风之上，其中不少人甚至不逊色于雷千绝与青龙。相当于近二十位林踏天联手来攻，哪怕是陈凡此时也不得不面色凝重，全力以赴。
“嘭！”
陈凡一拳捣出，拳势古朴厚重，如同一片茫茫的大地般在他的拳劲之中。就仿佛天神扛起太行与王屋山，雄浑的力量汇聚在一拳之中，硬生生砸在了飞舞而来的铁锚之上。
“咚咚！”
宛如洪钟大吕一般的声响，把周围人耳膜都要震破。陈凡竟然凭借**凡胎，硬扛了数千斤重的钢铁巨锚。而且在众人惊骇的目光中，陈凡这一拳，硬生生把铁锚打的倒飞了回去，黑暗泰坦手忙脚乱的接过铁锚，被那股庞大的冲击力冲的连连退后数步，胸口发闷，几欲吐血。
他这时才骇然发现，那铁锚的正面，有一个纤毫必现的拳印，生生印在了铁锚之中，深达数寸。
‘陈北玄的拳头，竟然比钢铁还硬？’
黑暗泰坦心中惊骇。
此时陈凡一拳打出后，早就身形一撞，破开了卡尔的绯红之翼，让卡尔不由脸上一红，差点遭到异能反噬。然后又一巴掌拍出，把冲上来的战象达蒙击飞出去，打的达蒙连连吐了好几口血，胸膛处都现出一道掌印来。最后又张口一吸，把暴风女神凯特琳召唤来的闪电，全部吞入肚中。
“嘭嘭嘭！”
霎那之间，陈凡接连与七位强者交了手。
顿时整个山谷内都是一片震动之声，沙尘飞起，无数道劲气飞舞。那些原先缩在角落，战战兢兢的向导们，见所有人全部斗了起来，赶紧悄悄收拾东西，拔腿就向谷外跑去。此时已经没人在管他们了，大家都战成一团。
“噗！”
那七位强者几乎都吐着血，倒飞出了战场中心。
不过陈凡终究分心，同时对七人出手，力量分散的很厉害，所以他们只是受了轻伤，还能再战。而更多的强者已经踏入战圈，挥舞着各种武技、道法、诅咒、异能向陈凡袭来。
飞腾到半空中的亚当，也猛的一张双翅，从天坠下，直指陈凡。
“叮叮当当！”
陈凡被众人围在其中，噼里啪啦一阵乱斗，左突右冲，怎么都没法冲破包围圈。那些强者们挡他一击，吐血后退后，立刻有新的强者填补他们的空缺。陈凡同时与二十位媲美林踏天的强者交手，哪怕他是修仙者，拥有青帝长生体，也感觉有些受不了了。
“给我开！”
陈凡战意沸腾，气血如同海浪般翻涌，青帝长生体瞬间催到极点。他的身形如同一缕青色的流光般，刹那间撞破了音障，划过了十数米的距离，一拳打出，生生击中了战象达蒙的胸膛。
“砰！”
这位足足有两米多高，肉身觉醒到超凡的顶级强者，被陈凡一拳击中胸口，连心脏都生生打爆了。肌肉以拳头为中心，条条炸裂开来，包括骨头都被崩断，最后拳劲冲破肉身的阻隔，从他身后破出。达蒙的左胸直接被陈凡打出了一个巨大的空洞，当场毙命。
第一位强者，战象达蒙死！
这时，巨大尖锐的破空声音才传来。如同云雾般的白环在陈凡身后现出。他终于使出了威震世界的武道，肉身破音障！
“一起上，便是再强大的神之体，也用不了多少次！”
亚当见大家有些踌躇，立刻高喊道。
他修成光明之体后，也曾经试验过，可惜速度最高到亚音速就有些支撑不住。宙斯觉醒雷神之身，曾拼尽全力化身闪电冲破音障，但仅仅一秒钟，宙斯就差点肉身崩溃，受了重伤。从那时起，三巨头就知道，肉身破音障对身体的负荷太强了，哪怕是真正的神之体也承受不了几次。
他们算错了。
陈凡的肉身，是接近小成的青帝长生体，不要说三五次，便是破十次二十次也没问题。不过在众多强者的缠斗之下，陈凡并没有那么多机会积攒力量，击破音障。
肉身破音障是需要蓄力的，而在被数十人围攻的情况下，陈凡很难找到这样的机会。
“当当当！”
陈凡瞬间又与五位强者连续交手，又靠肩膀，一个侧身撞飞了雷神宙斯。乘着这个难得的空隙。他并指往虚空一划，拉出一道璀璨的由无数金色符咒组成的光剑。
‘真武法剑！’
陈凡手持法剑，一剑劈出，斩开了重重暴风与雷电，在凯特琳惊骇的目光中，将这位威震南美的风暴女巫社社长，一刀两断，从当中劈成两截。
第二位强者，凯特琳死！
“不！”
与凯特琳相交甚密的风王胡宗秀，疯狂咆哮着，双手挥舞着锋利的空气刃，整个人如狂风暴雨般向陈凡斩来。
在那一瞬之间，胡宗秀催动风之力，一连劈出了十七刀。
最快的那一刀，几乎把声音都斩破了。
陈凡回他的，只有一拳！
这一拳，古朴大气，宛如仙人下界演示拳法，似蛟龙舞空，灵蛇隐变，带着一股苍茫古老的韵味。陈凡人随拳走，瞬间整个人化作一道青色流光，腾空而起，扶摇直冲九天之上。
‘第四式，蛟龙变！’
这式出自真武三十六式的拳法，以灵变著称。乃是真武仙宗一位大能在九天之上，观看蛟蛇化龙而演变出来的拳法。虽然是拳术，但近乎于仙法。这一拳打来，任凭胡宗秀劈出多少刀，任凭他的速度再快，任凭他的力量再强，也抵挡不住。
胡宗秀被陈凡闪耀着青色神芒的一拳，硬生生击溃了刀芒，最后砸在了头顶，生生把头颅给打爆了！
第三位强者，风王胡宗秀死！
转瞬之间，陈凡连杀三人，每一位都是威震世界的强者。而且还是在近二十位宗师级高手的围攻下击杀的。
几乎所有人的眼瞳，瞬间都一片血红。
“杀！”
亚当舞动双翅，当空冲来，手中白色的神芒闪耀，如同上帝手里劈开混沌的神剑般。其他的强者也怒血沸腾，义无反顾，舍身搏命冲来。
到了此刻，再也没有人留手了。
现在不是陈凡死，就是他们覆灭在狼神谷，再无第三个可能性！
无数道法术、攻击从四面八方围攻而来。有亚当的光明神剑，有宙斯的雷电长矛，有愚者的无形咒法，有黑暗泰坦的万斤铁锚，有卡尔的绯红之翼，有瑜伽上师的绞杀技，有顶级刺客的淬毒匕首
这些黑暗世界的强者已经杀红了眼，舍生忘死，根本不管一切了，什么底牌大招都扔了出来。到了现在，陈凡也没法再留手了。几乎除了神通和法宝外，他所有的武道术法也统统使出。
“嘭！”
第七秒，陈凡硬扛着宙斯的一击，一掌拍出，把瑜伽上师拍成肉饼。
第二十三秒，陈凡拼着背后挨了亚当的全力一剑，皮肤都被斩出一道血红，然后肉身击破音障，硬生生把黑暗泰坦撞成了一滩烂泥。
第四十二秒，陈凡在愚者的一记巫毒咒法下，发丝都染上了一丝白色，身形一个踉跄，却当空一划，青色刀芒暴涨，斩杀了血骷髅的领袖‘狂血’麦克斯。
第两分三十六秒，陈凡战意如怒涛，欲血而狂，无视周围众多的攻击，硬生生抓下当空飞舞的绯红之翼卡尔，把他连人带翅膀撕成两截，任凭卡尔的火焰双翼在自己身上剧烈灼烧，也丝毫不管。
众人终于胆寒了！
陈凡在这数分钟之中，在数十位强者的围攻下，连杀七人，几乎是一步一杀。其中甚至包括两位暗榜强者，如何不让人震撼惊惧！
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

# 第418章 无敌！无敌！无敌！（第四更，补16000票加更）

“太强了。”
剩下的十余位黑暗强者们都两股颤颤，犹如一盆冷水猛的泼在头上。
之前在暗榜三巨头的带领下，他们以为还能和陈凡一战。没想到陈凡的青帝长生体变态到这种地步，被众人围在中间，狂攻了数分钟。除了亚当的全力一剑，勉强在陈凡背上斩出一道浅浅的剑痕外。也只有愚者催动的千毒诅咒，让陈凡的头发白了一丝。
但陈凡几乎呼吸之间，那道剑痕就消失不见。白色的发丝也迅速恢复黑色。
站在众人身前的陈北玄，又恢复原来那般气血滔天，神芒暴涨，毫发无伤的状态！
这还让人怎么打？
你打不死他，但他随手一巴掌却能拍死你。面对这样的强者，几乎让人绝望。
“吼！”
亚当展开双翅，飞舞在半空中，仰天长啸。他金色的头发如同神焰般飞腾，璀璨的白色光芒从他双眼、鼻孔、耳朵、嘴巴中射出。这代表着亚当已经把体内的光明之力催发到了极点。
一道锐利的白芒从他掌中蔓延出来，逐渐伸长，最后化作一柄五丈长的十字光剑。
亚当手持着这柄长达十七八米的巨大十字光剑，猛的冲陈凡劈来。顿时整个天地间都只剩下这道璀璨的建房。仿佛空间都在这一剑之下被斩开。虽然这一剑远没有武宫弘一般剑气纵横上百米。但那璀璨的白芒却凝结如同实质般，几乎化作金色。
亚当背震双翅，凌空持剑。
宛如大天使米迦勒降临凡尘，斩出代天刑罚的一击。
‘圣十字剑术神罚！’
这是传承自古教廷的秘术，非历代宗教裁判所的继承人无法修炼。教廷在中世纪时期曾经极盛一时，但到了近代。早就是诸多大国的连番打击之下，渐渐衰落，几乎消失于世人眼中。但它传承下来的秘法，依旧震天动地。
“咄！”
陈凡面色现出一丝凝重，平平伸出手掌，结出一个古老的拳印。宛如胎儿在母体之中虚握着拳头，代表着一切拳法的原始与终点。
‘真武三十六式，第十式，胎藏印！’
这拳印一现。
虚空都震动起来，无形的天地元气从四面八方汇聚，最后形成化作一道白茫茫的巨大手印，足有十丈方圆，好似佛陀的手掌般。陈凡手托印法，如同托起泰山般，拦向亚当的一剑。
“噗嗤！”
闪耀着金色光芒的十字光剑，斩在了白色手印中。
出乎所有人意料之外，并没有惊天动地的爆炸声。十字光剑犹如斩中棉花般，竟然逐渐陷入了白色手印里面。任亚当怎么催动，那十数米长的金色光剑，都丝毫不为所动，最后整个光剑都被白色手印吞噬了。
这时，陈凡才一托手印，将它掷出数十米外。
手印一落地，白色雾气就散去，那道璀璨的金色剑芒猛的劈出，斩在了山谷两边的悬崖峭壁上面。顿时轰隆隆如同雷鸣般的声音响起，仿佛炸药开山一般。众人骇然望去，才发现整个山壁上，竟然被这一剑辟出了一道近二十米的巨大豁口。
连坚硬的花岗岩，都如同且豆腐般被切开。可见亚当这一击，何等可怖。
但更可怖的是，他如此强大的一击，却被陈凡翻掌却破开了。那陈北玄到底有多少种神通法术、神妙手段呢？众人心中已经不敢想象。
“来而不往非礼也，你劈我那么多剑，也接我一刀！”
陈凡一声长啸，身形猛的纵天而起，凌空踏步，宛如登天梯般，一步步登天而上。他手中喷薄出璀璨的青色刀芒，化作横天一刀，踏空就向亚当斩去。
青木气兵在陈凡踏入通玄中期后，威能越发强大，吞吐不定的刀光，仿佛连虚空都能劈开。
“哼！”
亚当冷哼一声，虽然劈出那威力巨大的一剑，让他有些气喘，连身后的白色光翅都有些暗淡了。但亚当还是振作起来，手中再次凝出一柄金色光剑向陈凡冲来。
“乒乒乓乓！”
两人在虚空之上快速交手着，青色的刀芒与金色光剑，以肉眼不可见的速度迅速撞击着。在众人看来，宛如两位天神在空中交战。
十个弹指之后，陈凡一刀光芒暴涨，劈开了十字光剑，硬生生斩在了亚当的肩膀上。
“啊！”
亚当一声惨叫，被陈凡直接从空中劈了下来。
他的肩膀，在陈凡一刀之下，被斩出一道长达三寸的刀痕，深可见骨。只见血液迅速喷涌而出，把他的半边身体都染红了。更让人奇特的是，那些血液之中竟然带着点点白光。
交战十分钟之后，暗榜三巨头终于有人负伤了。
“该死，一起上啊！”
雷神宙斯眼都急红了，体表本来黯淡，几乎要褪去的闪电，被他强行催发。只见他一步踏在地上，顿时引发一阵波动，宛如猛犸巨像在奔跑般。
两步、三步、四步
宙斯每踏一步，他身体外的电芒就亮一分。到了第七步的时候，几乎已经恢复到他全身时期。
可是宙斯不管，满脸通红，踏出了第八步。
“噼里啪啦！”
顿时璀璨的电芒在宙斯体表几乎化作实质，闪耀的电蛇把周围地面上的杂草都点燃了。可是宙斯依旧不满足，他双眼被血丝给布满，浑身青筋直冒，一缕缕血雾从他头顶升腾而出，瞬间就被闪电给气化了。宙斯愤然狂吼之间，毅然踏出了第九步！
“轰隆！”
宙斯体表的闪电，由炽白色化作了纯金色。
金色的闪电在宙斯周围跳动，他宛如雷神托尔降临凡尘一般。连双瞳都被金色的光芒给笼罩住，气息前所未有强大，几乎比之前强了近一倍，比亚当还要强上一筹。
但亚当此时，却满脸苦涩。
其他黑暗强者也神色一变：
“燃血秘法，宙斯开始拼命了！”
超凡者的力量，来自于血脉。当把血脉燃烧起来时，会催动力量急剧膨胀，瞬间超越极限。可是这种秘法极为伤身，如果维持过长，甚至可能当场暴毙。
宙斯显然也知道，他双腿猛的跺地，发出雷鸣般的战吼声，然后呼啸着，化作一道璀璨的金色闪电，以近乎音速的速度向陈凡冲去，速度越来越快，到最后几乎超越声音。
愚者见状，长叹一口气：
“老伙计，何苦呢。”
他说着，从怀中取出一条通体翠绿的小蛇，不舍的看了一眼。然后把小蛇当空一扔。催动秘法。顿时小蛇身体剧烈膨胀开来，猛的炸裂。化作一团绿色的血雾。
而血雾里面，却有一道血红色的蛇影猛的冒了出来。
这道蛇影通体血红，但里面却被无数黑雾包裹着，仿佛有无数冤鬼、凶灵环绕蛇影般，让它始终无法挣脱。
“万蛇诅咒！”
杨擒虎神情猛的大变，仿佛想到了什么古老的秘闻。
传说巫毒教最恐怖的诅咒，就是将咒法下于一群蛇之中，让它们互相吞噬。喂以毒虫、巫蛊甚至恶鬼的魂魄。最后吞噬剩下的一条蛇，就是‘母蛇’。
母蛇一点威力都没有，但一旦身死，它的魂魄就会死死的盯着一个人，永生永世都无法逃离。一旦被蛇魂咬中，便是神境强者，也会瞬间灵魂枯竭而亡。
想要培养这样一条蛇，至少要数十年的精力。便是愚者这位巫毒教大巫师，恐怕毕生也只能养出一条，是他的压箱底手段。
“去吧！”
愚者一指陈凡，血色蛇魂就发出无声的撕叫，向陈凡劲射而去。
亚瑟也从地面上猛的腾起，双翅震动，手中再次凝出金色长剑，咬牙劈来。
一时之间，三大巨头全力拼命出手了。
面对这一幕，陈凡只是神情淡漠，轻轻一跺脚。
轰隆一声，山谷中爆起一团烟尘与云雾。陈凡瞬间击破音障，以前所未有的速度，化作一道璀璨的青色流光，向宙斯撞去。
“砰！”
在众人惊骇的目光中，青色流光与金色闪电撞击在了一起。
没有任何花哨，两人纯粹凭借着肉身之力，互相碰撞着。不靠法术、不靠神通、不靠法宝，决定一切高下胜负的，唯有肉身！
青帝长生体vs雷灵体！
璀璨的金色电光在宙斯浑身上下闪耀着，此时的他，几乎前所未有的强大，便是一辆坦克。宙斯都有信心撞成碎片，甚至他感觉到，自己几乎冲进了超音速之中，达到了**巅峰。
可是陈凡更强大！
青帝长生体是宇宙巅峰神体之一，是五行仙宗赖以镇压日月星河的镇宗圣法。
“轰隆！”
宙斯与他这一撞，直接被陈凡硬生生拦腰撞的粉碎。宙斯从胸膛到颅骨、四肢、内脏，就宛如一辆小汽车撞上狂奔的重型卡车上面，瞬间被碾压而过，撞成了一堆肉泥。
而此时，不等众人惊讶。亚当与愚者的攻击也来了。
陈凡面无表情，眼中青色神芒暴涨，璀璨的神念，化作一柄银色长刀，嗖的飞射出去，直接把那携带无数诅咒的蛇魂当空斩灭，然后又顺着感应，直接斩在了愚者的肉身之上。
“噗嗤。”
愚者外表看似毫无伤痕，但他的灵魂几乎瞬间被神念之刀劈成两半。这位大巫师以肉眼可见的速度衰老颓废下来，最后变得两腿颤颤，几乎无法站立，直接摔倒在地。
神魂几被劈成两半，代表着这位大巫师从此再也无法使用法术。
因为他连凝练术法的注意力都不能集中了。
“啊！”
最后，面对状似癫狂，几乎发狂的亚当，陈凡在与他交手的第七招之后，硬扛着他的光剑，直接伸出双手，把亚当背后的两对五六米长的白色光翅，生生从他体内撕裂下来。
亚当发出一声凄厉的惨叫，从天坠下，撞在了地上，不知生死。
弹指之间。
面对暗榜三巨头的围攻。
陈凡杀一人、废一人，伤一人。
山谷内一片寂静，所有黑暗强者都面如土色，浑身如坠冰窖。
只剩下陈凡立在虚空之中，双手持着两截数米长的白色光翅，周身笼罩在青色神芒中，宛如不败的战神！
“这就是真正的无敌吧！”
杨擒虎抬起头，仰望陈凡，心中油然想到。
ps：第四更奉上，这章字数有点多，所以写的有些晚了。o(n_n)o(未完待续。)

# 第419章 凛冬将至（第一更）

俄国西伯利亚、冰狼原、狼神谷。
此时仿佛连呼啸的北风也停滞了，整个谷内一片死寂，只剩下生机勃勃的灵泉依旧在流淌着，除此之外，没有一个人敢发出丝毫声音。
众多黑暗强者呆若木鸡的站在那，满脸煞白，浑身颤栗。
宙斯死了、愚者废了、亚当身受重伤。
仅仅是几个弹指之间的事情，山谷内的形势就发生了惊天逆转。十分钟之前，二十位西方世界的强者们，携着滔天气势而来。魔象拉哈尔、绯红之翼卡尔、黑暗泰坦、战象达蒙哪一个不是站在世界之巅的霸主级人物？
更有神之子亚当、大巫师愚者、雷神宙斯这暗榜巅峰三巨头。
陈凡划出的那一条界线，随口说的那句‘过线者，死。’在愚者等人看来，宛如是玩笑话般。
但现在，连雷神宙斯都被陈凡踏在脚下，算上之前死去的拉哈尔与黑寡妇，在这个区区方圆数千平方米的山谷内，竟然倒下了十位黑暗强者！
其中还包括三位名列暗榜的超级强者。
众人怎能不惊？怎能不惧？怎能不畏！
“哒哒哒！”
陈凡踏着无形的虚空阶梯，一步步走了下来，他每一脚踩在空气之中，就宛如响鼓重锤敲在众人心田里。
“啪嗒。”
陈凡脚踩在泥土上，随手把从亚当背后撕下的两对光明双翅扔在了一边。这对光明双翅虽然是光明力量凝聚而成，但经过亚当数十年的凝练，几乎已经化作实体。哪怕此时被撕下来，也依旧闪耀着黯淡的光芒，翅膀根部甚至有一滴滴白色的血液在流淌着。
亚当如果能把这对双翅彻底凝练完成，就能真正踏入神级，便是与陈凡，都有一战之力！
可惜他终究差了半步，这半步对他来说，就是天堑一般。
而失了这对数十年苦练的光明双翅。亚当还是暗榜强者，但再也不是那个纵横无敌的神之子了！
“生命神泉归我，谁有异议吗？”
陈凡背着手，悠然的走过去。
他长发披散，双瞳如墨，身体俊美矫健。穿在外面的黑袍，原先在交手中被打的破破烂烂，此时已经被法术修补回来，又随风猎猎作响。这件黑袍本就是陈凡用真元所化，所以历次战斗，都不受多大影响。否则陈凡早就全身裸体好多次了。
“我等没有异议！”
对面的众多黑暗强者闻言一颤，立在最前面的一位穿着风衣，满头白发的中年男子，踏前一步，恭敬道。其他黑暗强者也都敬畏着低下透露。
‘猎魔人，白头死神’
地下赏金猎人榜位列第一的超级强者。
暗榜第八，仅次于华国青龙。
在三巨头倒下后，他是剩余的黑暗强者中最强的一位。他说话，自然能代表其他强者的意见。
“没有异议就滚吧，终生不要再踏入这里半步。”
陈凡走回原来位置，盘腿坐于生命神泉之前。半个小时前，他也是坐在这个位置，划下界线。半个小时之后，他依旧坐在这个位置。
白头死神见到这一幕，满嘴苦涩。
整个西方黑暗世界，付出了十位强者的代价，都没有踏过那条线。那条陈凡随手划在地上的界线，宛如天堑一般，将整个黑暗世界拦在了生命神泉之外。
白头死神最后看了一眼那依旧在泊泊流淌的生命神泉，长叹口气，躬身道：
“是！”
众多黑暗强者，此时哪怕心中再有不敢，再大的贪婪，但在陈凡的绝世凶威前，又怎敢吐出半个不字。
他们恋恋不舍的望向那清澈璀璨，代表着无限生机的生命神泉，心中的悔恨懊恼之心简直无法言语。一步，就差一步啊！
亚当挣扎着爬了起来，狠狠的扫了陈凡一眼，就头也不回的向外走去。
他知道，这辈子，恐怕都没机会向陈凡报仇了。
有了生命神泉的陈凡，只会越来越强，最后达到一个他只能仰望的地步。而亚当失去光明双翅，修为大减，哪怕复原过来，也终生没有踏入神级的机会。
“陈前辈，您实在太强了，太厉害了，这一战绝对能震动天下！今日之后，您就是这世界第一人！”
不等那些人走出谷，杨擒虎就冲了过来，满脸兴奋的道。
狼神谷内这一战，陈凡以一己之力，压下了整个黑暗世界。战果一旦传出，必然要震惊整个世界。无论是世界各国，还是各大黑暗组织，都将会以无比敬畏警惕的目光看向陈凡。
而西方世界遭此重创，将会元气大伤。很长一段时间内，华国武道界将会声势大涨，一举压倒整个西方世界。
今日之后，华国有陈北玄这尊大神坐镇，哪个地下世界组织敢直视华国？
想到这，杨擒虎就一阵兴奋狂喜。
“这些人虽强，未必能代表西方世界真正的底蕴。那些消失无踪的神境，谁知道他们是否还活着。”陈凡微微摇了摇头。不过他话是这样说，心中却没有多少担忧。
哪怕真有神境还存活着，以陈凡现在的能耐，也能战而胜之。
更何况，服食了胎元果和众多生命神泉后，他修为绝对能再进一步，踏入通玄巅峰，甚至窥探神海之境。一旦迈入神海，区区神境算得了什么？
杨擒虎依旧按耐不住心中惊喜，正要再说的时候，忽然见到对面的陈凡脸色一变。
“怎么了？”
杨擒虎正不明所以时，山谷外面，也接连传来一阵阵惊呼打斗之声。
“这冰封千里的狼神谷，还有什么人能闯进来？”杨擒虎心中奇怪，就见陈凡已经面色凝重的站起身来。陈凡脸上的神色，远远要比见到亚当等人还要郑重，让杨擒虎心底一沉。
‘什么敌人，能够让纵横无敌的陈前辈如此郑重？莫非是俄罗斯的远东集团军杀来了？’
杨擒虎心中乱成一团麻时，一群人已经急速的退入了谷内。
他定睛一看，正是刚才出谷的那群欧美强者。
不过才几个弹指的时间，他们就人人带伤，肩膀、胸膛之上都现出深深的抓痕。那些抓痕只有四道，仿佛不像人的爪印，更像野兽的。只是让杨擒虎惊骇的是，什么野兽能伤到这群站在世界之巅的黑暗强者们。
“起风了。”
陈凡眼睛一眯，微微叹着。
杨擒虎闻言，忽的心中一动，想到了探矿队队长王保国曾经说过的话。
‘那群怪物来袭的时候，会伴随着暴风雪，当时风雪太大，我们无法看清它们的真面目’
“难道难道是那群怪物来了？”
杨擒虎结巴着说道，满眼不敢置信。
尽管这群黑暗强者在陈凡手下不堪一击，可他们都是媲美宗师的顶级强者，其中还有数位暗榜高手。便是一个旅团在这里，平这么多人也足以横推击破。区区几头怪兽罢了，凭白头死神一人，也能轻易击杀而已。
“它们不是普通的怪物，你等会见到就知道了没想到，地球上还有它们存活下来。”陈凡说着，最后一句声音非常小，还带着一丝惊疑，连杨擒虎都没听清楚。
这时，那群强者们退到了陈凡身前，各个狼狈不堪。
“那群怪物是什么东西。力大无穷、直立行走、行动如风，我一拳打在它们身上，竟然只是把它打了一个踉跄。但它一抓却撕破了我的护身罡气，直接在我肩膀上带出爪印来。”
一位巴西的格斗大师气急败坏的叫道。
“不清楚，我使用的特制猎魔枪，装载的是特殊合金穿甲弹，足以一枪击毙大象。但也只能打伤它们，却没法毙命。它们每一个人的**，都足以媲美战象达蒙那般的肉身觉醒者。”手中持着一黑一白，两柄奇特的手枪的白头死神，冷静的说着。
只有被亚当搀扶着的愚者，似想到了什么，忽的神情一变，望向亚当。
“有可能是它们。但它们早应该在前苏联的核武之中灭族掉才是，怎么会还能存活着？”亚当略带惊疑的道。
核武可是地球上最强大的武力。
核弹的中心，温度可能高达上千万度。任何生命都不能在核弹之下生存下来。便是神境强者，挨到核弹就非死即伤。亚当不相信，有什么生命，能够从前苏联的核武中活下来。
“咳咳也许不是一个族的西伯利亚冰原这么大你怎么知道只有前苏联发现的那个村落？”衰老的愚者，剧烈咳嗽着，喘着粗气气道。
而这时，风暴已经冲入了谷口内。
随着凄冷的暴风雪，一个个黑色的人影隐隐约约的出现在暴风雪中。它们隐藏在风暴中，只能看到身材非常高大，足有两米左右，双瞳赤红如血，闪耀着凶残的光芒。
“一个、两个、三个”
“十六、十七、十八”
“七十九、八十、八十一”
有人数着，开始众人神情还比较轻松，但随着黑影数量越来越多，所有人都面色凝重起来，最后，甚至化作了一片绝望。
“一百三十七个！”
那位格斗大师颤抖着牙齿说道：“一百三十七个战象达蒙？这怎么可能？我们逃不出去了啊！”
连亚当也面色铁青，如见鬼魅。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o。(未完待续。)

# 第420章 黑暗遗族（第二更）

“一百三十七个战象达蒙啊！”
便是杨擒虎，心中都涌起一股绝望之情。
要知道，如战象达蒙、金刚巴克这等肉身觉醒的顶级超凡者。**之强大，足以媲美横练大师甚至横练宗师。便是杨擒虎面对他们，都如同老鼠拉龟般，没法下手。
一般子弹甚至都伤不到他们，只有用大炮轰击，才能将之重伤甚至杀死。
这样的恐怖肉身，仅在神之体之下。在地球上面几乎是横着走的，惹不起的人屈指可数。可这里整整有一百三十七个怪物。如果它们每个人的肉身都足以媲美战象达蒙的话。上百个达蒙联手，便是一个陆军师都能车翻了。
之前山谷内也就云集二十位顶级强者罢了。就这样，半个西方地下世界都快被掏空了。一百三十七个是什么概念？全世界能不能找到这么多宗师级强者都不好说。
在杨擒虎心中震怖时，那些怪物越走越近，众人终于能看清它们的真面目。
身高两米、浑身体外被黑毛覆盖，双瞳赤红如血，闪耀着凶残的野兽光芒，头颅宛如野狼的头般，却明显有着人类的表情。身体直立着，有爪有脚，似人非人、似狼非狼。
“这莫非是神话传说中的狼人？”
有人惊呼出来。
众人也都脸上浮现出惊讶之色。
狼人与吸血鬼的传说，从中世纪开始，就在古老的欧洲大地上面流传着。只是数百年以来，这种神话中的怪物，早就消失不见了。哪还有人再见过？
可是眼前这些怪物，不是狼人又是什么？
“不可能，绝对不可能！”愚者连连摇头，急促的喘着气道：“根据古老典籍记载，在中世纪的时候，教廷已经把狼人与吸血鬼追杀至尽了。教廷最后一位圣者，圣奥古斯丁。就是凭借斩杀最后一头狼人而封圣的。”
“不错。”
亚当沉重的点头。
他当年被北欧的古修道院带回去抚养，曾经翻过那些用古希伯来文记载的厚重羊皮纸书，自然知道。教廷在斩杀那些黑暗种族之后，也元气大伤。然后大航海时代到来，诸多强国此起彼伏的林立。到了一战二战，核武兴起，超级大国开始主宰星辰，强如教廷也逐渐式微沉寂下去。
当年苏联领袖斯大林曾经轻蔑的说过：“教皇？他能挡几个师？”
这句话深刻的反应了超级大国们对教廷的傲慢。
连教廷都衰落了下去，那些吸血鬼狼人们还能存活下来？
“那不是狼人？是什么？”
猎魔人白头死神，略带迟疑的道。
“黑暗遗族的血脉罢了。”一个平静的声音传入众人耳中。
大家不由回头，就见陈凡不知什么时候出现在众人身边，他背负着双手立在那，饶有兴趣的打量着这些乘着暴风雪而来的疑似狼人。
“阁下，您的意思是？”
白头死神微微低头，恭敬的问道。
包括亚当与愚者在内，众人都纷纷低下头颅。在陈凡这样的恐怖强者面前，便是亚当，也不得不保持尊重与敬畏。
“我没想到，地球上还有黑暗遗族的血脉流传下来。”陈凡没有先回答，反而轻轻摇头。“我不知道你们说的吸血鬼、狼人都是什么。这些看起来像人非人，像狼非狼，都是黑暗狼族的后裔。只不过它们血脉不纯，远不如纯正的黑暗狼族强大。”
“啊？”
众人又惊又疑。
他们之前可是和这些疑似狼人交过手的，自然清楚它们的恐怖。身手敏捷如格斗大师，双爪和牙齿可以撕碎钢铁，肉身足以媲美横练大师。这样恐怖的存在，陈凡竟然说不是真正的黑暗狼族？
“那纯正的黑暗狼族有多强？”
有人忍不住问了出来。
“唔，大概可以赤手撕裂航母，硬扛核武不死吧。”陈凡耸了耸肩。
黑暗狼族是宇宙种族之一，在星空万族榜上，也能排进中游的。它们每个后裔一旦成年了，就足以媲美先天生命。黑暗狼族中的精英，甚至能肉身横渡宇宙，空手硬撼太空战舰，媲美金丹期甚至元婴期修仙者。
不过黑暗狼族再强，又怎入曾经横压一世的北玄仙尊眼中？陈凡前世屠灭的类似黑暗狼族的种族，不知有多少个。北玄仙尊之名，是用无数异族的鲜血铸就的。
“什么？”
诸多强者如听天书一般。
赤手撕航母？肉身扛核弹？这还是人吗？简直像神话传说，便是最强大的神级强者，也扛不住哪怕一万吨级的核弹吧。
“不过那样的黑暗狼族，你们别担心，地球上不可能有的。也许曾经有过，但现在早就应该老死或离开了。”陈凡随口说道。
地球既然曾经有修仙文明，那当时有黑暗狼族也可以理解。只不过现在地球灵气枯竭到如此地步，那些纯血黑暗狼族根本不可能存活下来。哪怕有，也不知道躲在什么地方沉睡或苟延残喘着。
“你们所说的狼人，应该就是黑暗狼族的后裔吧。而眼前这些，可能是黑暗狼族后裔的后裔，也就是你们说的狼人后裔。类似于，混血狼人？”
陈凡打量了两眼之后，就兴趣阑珊的收回目光。
眼前这群狼族的血脉，太稀薄了。比起纯血黑暗狼族，至少稀薄到十分之一。所以它们的肉身与力量也急剧下降，现在也就勉强媲美横练宗师罢了。
估计是不断的与人类通婚，导致血脉越来越退化。
陈凡本想，要是有四分之一，甚至二分之一的半纯血黑暗狼族出现，他可以抓住那头半纯血狼族，使用血脉秘法，提取其中的血脉，从而人为制造出一批超级战士来。每个都不逊色于铜山。可是这群狼人后裔的血脉太稀薄，连提取的价值都没有。
陈凡就懒得理会它们了。
“狼人的后裔？混血狼人？”
众人已经头晕目眩，搞不清楚了。只觉陈凡说的，完全超出他们的知识界线，宛如听神话传说的故事般。
“嗷！”
正在大家疑惑的时候，一声凄厉的狼嚎从对面传来。
然后一头头混血狼人，也随之抬头嚎叫。上百头狼人一同嚎叫，那声音足以震彻整个山谷，连山顶的雪堆都被震塌了。
所有人脸色狂变。
才想起眼前这群混血狼人，无论它们血脉多么稀薄，依旧拥有不逊色于格斗大师的力量。而且数量众多，足有一百多个，让人几乎绝望。
“不可能每个人都这样强吧。”有人涩声说道。
“哪怕实力有差异，但也就在细微之间。我之前和它们交手，也必须几招之后才能杀死一个。”亚当面沉如水的说道。
他这话说完，所有人脸上绝望之色更浓了。
不知从什么时候开始，有人转头向陈凡望去，然后越来越多人的看向陈凡，到最后连愚者和亚当也忍不住望向陈凡。
到现在这种境地，大家也只能将所以期望放在陈北玄身上了。陈凡之前展现出来的力量，让所有人都心服口服。只是陈凡到底能不能打得过上百头怪物，连亚当心中都不敢确定。
面对这群狼族，陈凡面色淡然，随口道：
“退出谷内，否则，死！”
随着他所言，一股宏大的神念从陈凡身上迸发出来，瞬间席卷了整个山谷。神念将陈凡的意思，清晰的传递到每一个狼人的耳朵中。
这些正在嚎叫的混血狼人们顿时停了下来，纷纷目光惊疑的看向陈凡。
也许它们不懂俄语、英语、汉语之类。但精神交流却是毫无界线的。而在狼族之中，能够掌握精神力量，传递给所有人的，毫无疑问，都是真正的强者。
“啪嗒。”
有一头身材高大，目光桀骜不驯的狼人，嚣张的向前一步。然后赤红的双眼，挑衅的看向陈凡。
众人荒谬的发现，这群外表看起来像怪兽的狼人，竟然同样有着极高的智慧。它赤红双瞳中的那种轻蔑与挑衅，连三岁儿童都能看出来。
陈凡回它的，是一掌拍出！
一个足有丈许方圆的青色大手掌，从虚空中一掌拍下，宛如天尊翻动法器，神灵扛起太山。巨大的手掌似巨灵神的左手般，生生印了下来。
那头桀骜不驯的狼人，狂叫着，不屑的抬起爪子抓向青色手掌。
包括它身后的众多狼族，也都面现不屑。不少人，还用爪子拍了拍嘴，如同人般打着哈欠。却没想到，陈凡那一掌拍下，丝毫不管狼人怎么阻拦，直接把它连人一起，印在了地上。
那狼人最后疯狂嘶吼着，肌肉鼓动，双爪死命抵抗，但在先天一起大擒拿手面前，犹如螳臂当车般。不堪一击。
青色光掌散去。
显在众人面前的，是一个丈许大的深坑，坑中只剩下一团烂肉。
足以媲美横练宗师的狼人，竟然被陈凡一掌拍死了？
所有狼族都震惊的站在那，不敢置信的看着这一切。它们眼中红色光芒剧烈波动，代表着它们内心的不平。
“嗷！”
有狼人突然发出凄厉的吼叫声，其他狼人也纷纷跟着死后，无数道凶残仇恨的目光，紧紧看向陈凡，恨不得将陈凡撕成粉碎。
众人顿时一阵紧张，大战一触即发。
这时，忽的有一个苍老的声音从风雪中传来：
“住手！”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第421章 雪狼王（第三更，补16200票加更）

“住手！”
这个苍老的声音从风雪之中传来，带着无比古老与苍茫的韵味。更让人震撼的是，这一声传来，所有的狼竟然都恭恭敬敬的停了下来，如同聆听圣旨般。
在众人惊疑不定的目光中。
狼群散开，从中分出一道笔直的通道，一个手持木仗，身形佝偻，满头白发的老者，缓缓走来。老者脸上几乎全是斑点，无比衰老，皱纹一层层叠加，如同老树皮般。每行走一步，都微微喘着粗气。
但周围的众多强悍凶残的狼人，都无比恭敬的低下头颅。
‘狼人之中，竟然出现一个人类老者，而且他一句话，就让所有狼人听从指令？’众人只觉心中无比荒谬。
老者走到狼群之前，对陈凡轻轻抚胸微微行礼道：
“尊敬的人类强者，请宽恕我这些后辈的无礼。它们并不知道，自己在面对一位当世神话！”
白发老者使用的是比较偏僻的俄语，但众人都能听明白。
“这些混血狼人，都是你的后裔或者后辈？”
陈凡饶有兴趣的看去。尽管老者状似衰老，仿佛随时都能咽气般。但陈凡却从他体内，感受到一股火山般的巨大力量。这股力量之强，陈凡之前在任何人身上都未感受过。
哪怕是临阵突破的武宫弘一，或者是神之子亚当，比起这股力量来，都逊色许多。
“是的，他们很多人，都是我的子侄、孙子、重孙子甚至重重孙子。我是这个部落的族长，您可以称呼我为雪狼王。”
老者喘着粗气道。
“重重孙子？那你有多大了？”有人忍不住开口叫道。
“唔，我的岁数，我自己也忘记了。只记得我成年的时候，第一次世界大战还未爆发，我曾经离开这个冰原，周游世界，参加过俄国对土耳其的战斗，为沙皇而战，最后退役回到了这里。”老者缓缓开口道。
众人心中骇然。
第一次世界大战，是在1914年爆发的。老者成年的时候，一战都没开始，那他真实年龄得有多久？活了一百一二十岁？
不少人心中表示怀疑，怎么可能有人活一百一二十岁？
“我游历世界时，曾化名‘加格尔丹’。你们可能没有听说过。但我曾见过无数强者。你们很多，看起来都非常熟悉。”加格尔丹顿了顿木仗，目光扫过众人，落在白头死神身上：
“唔，讨厌的猎魔人气息。你应该是这一代的猎魔人吧。凡赫辛还活着吗？”
白头死神忍不住目现骇色，低头恭敬道：“尊敬的大人，我是第二十七代猎魔人，凡赫辛大人则是第二十代，他是百年前最伟大的猎魔人，现在距离我们已经七代之久了。”
众人也不得不动容。
凡赫辛是19世纪中叶最著名的猎魔人之一，据说他为教廷做事，曾经在全世界追杀黑暗强者们。那是教廷最后的余光。到了一战之后，被诸多大国接连打击后，教廷就逐渐沉寂下去。
这个老者竟然认识凡赫辛？岂不是说他的岁数比大家猜测的更大，足有一百四五十岁？
“猎魔人原来已经传承到第二十七代了啊。看来又半个世纪过去了。”加格尔丹缓缓的说着，目现沧桑之色。
他目光又看在了愚者身上：“巫毒教的气息？你看来是这一代巫毒教的大巫师吧。”
“是的，大人。”愚者也恭敬低头，行了个古老的礼节。
加格尔丹点点头，目光继续扫视。
他每看到一个人，都能精准的点出那个人的身份与传承，甚至能说出那个传承中数十上百年的人物。让众多强者越发敬畏。连杨擒虎，加格尔丹迟疑之下，都道出了杨擒虎的师承，让杨擒虎恭敬的抱拳躬身。
到了亚当时，加格尔丹眼中不由射出仇恨的光芒：
“教廷的小崽子啊，这股味道，你来自宗教裁判所？”
“禀告大人，我已经叛出教廷了。”亚当风度翩翩的行了个贵族礼节。
加格尔丹这才点头，最后看向陈凡时，老者忽的惊疑一声，眼中带着一股狐疑之色。
众人都屏住呼吸。
加格尔丹的智慧毫无疑问非常高深，目光也无比敏锐，更曾经见过无数传承。如果说谁能知道陈凡的来历的话，应该非他莫属了。众人其实也在惊奇陈凡的来头，毕竟陈凡太年轻了。如此年轻就拥有着惊天动地的实力，而且各种武道、神通、法术，大家闻所未闻，见所未见，宛如石头缝中蹦出来的。
“阁下应该是东方人，我在华国游历时，亲眼见过华国林家那位高手。他的剑无比锋利，足以劈断山河。我本以为，在那人之后，古华国再也没有神境出现，没想到您如此年轻，就登临神级。”
加格尔丹缓缓的说着。
“你说的，应该是林家的先祖吧。”陈凡淡淡道。
“不错，一开始，我以为你是林的传人。但你的气息与他截然不同。”加格尔丹眉头缓缓皱了起来。
“这种气息，我从来没有再任何一个人身上闻到过。如此苍茫、浩渺、博大、宛如万古青天、仿佛这亘古不变的冰原般，比林更古老，更强大。这是从我来没见过的传承。似乎只有古老传说中，东方曾经存在过这样一群人，但那已经是上古前的事情，属于神话传说，你怎么可能是他们的传人呢。”
想到这，加格尔丹摇了摇头，把那种荒谬抛之脑后，顿了顿木仗，正色看向陈凡道：
“尊敬的阁下，您所踏足的，是雪狼部落的领地。出于对您力量的尊重，我可以允许你离开，只是今日发生的事情，请您不要说出去。”
老者此言一说，陈凡还没开口，已经有人忍不住问道：
“他能离开，那我们呢？”
“你们？”加格尔丹如同老树皮般皱纹重叠的脸上，露出一丝讥讽的笑容：
“你们胆敢踏入狼神的圣地，那就留下来，给我的后辈们做血食吧。它们之前刚刚开了个胃口，可惜只是一群普通人。如果能吃掉你们这些血肉蕴含能量的黑暗强者，一定会进化更快吧。”
随着老者所言，不少狼人都裂开了嘴。洁白锐利的狼牙上面，还残留着肉丝与血迹。
杨擒虎不由心中一寒。
这应该是之前逃出山谷的向导们，没想到他们竟然已经葬身狼吻了。
见到加格尔丹要全部杀死他们，白发死神等人心中一阵绝望，不由都把目光看向陈凡，眼中露出希冀之色，希望陈凡别独自离开，抛弃他们。
“果然是黑暗狼族的后裔，反复无常、时刻翻脸、毫不可信任。”陈凡笑着摇了摇头，直视加格尔丹道：“要我离开也可以，让我带走所有的泉水与那株树上的果实就行。”
陈凡提到泉水，加格尔丹还面无表情。但等陈凡指向胎元果时，老者勃然失色，便是所有狼族也刹那间踏前一步，发出疯狂的嚎叫声。
“你胆敢窥探狼神果？那是我族最神圣之物，狼神给予我族的馈赠！任何胆敢窥视狼神果的人，都是我雪狼部落的生死仇敌，我族把你追杀到天涯海角，也会咬碎你的喉咙，撕裂你的骨头，吞食你的血肉！”
加格尔丹一震木仗，咆哮道。
众多狼人更是用看仇敌的目光看向陈凡。
狼神果是整个雪狼族最珍贵的宝物。每一百年开花结果一次。任何狼人服用狼神果，都有希望进化一次，提纯血脉，成为狼王。
“什么狼神果，这是胎元果。你这等愚昧异族，又怎知道胎元果真正的功效。”
陈凡冷哼一声。
他自然看出雪狼族的打算。可惜提纯血脉只是胎元果附带功效，胎元果真正力量是用来补足元气，冲击神海的，让这些混血狼人吃掉，完全是大材小用。
“废话少说，滚出山谷，否则我不介意屠灭你们整个部落。”
陈凡负手傲立，冷冷道。
“嗷！”
回应陈凡的，是无数仰天长啸的狼嚎。
“杀了他们，一个不留！”
加格尔丹一竖手杖，直指陈凡。
上百头狼人，遵从族长的命令，瞬间从他身边呼啸而过，向陈凡等人冲来。它们赤红的目中，现出残暴的光芒。人类在它们眼底，只是食物罢了。而陈凡等人，毫无疑问是最可口的事物，充满能量。
“战吧！”
亚当苦笑一声，拔出金色长剑。
“战！”
白头死神拔出黑白两色的猎魔枪，面色冷峻。
陈凡根本没回应他们的话，只是一拳打出，璀璨的青色拳芒就直接向当头冲来的狼人打去，瞬间把那个狼人打的如同保龄球般倒飞出去。接着陈凡已经如一阵风般冲进了狼群中。
只听到一阵‘噼里啪啦’的声音。
众多狼族都被陈凡随手一拳一脚就踹飞了出去。
不过它们的肉身足以媲美横练宗师，落在地上后，只是头晕目眩一下，又迅速爬起身来，向陈凡冲去。
而更多的狼族则与众多黑暗强者交起手来。
几乎一个照面。
黑暗强者们就支撑不住了，他们只有十余人，而对面足有上百人。有一位格斗大师几乎弹指间，就在四五头狼族的围攻下，被咬断喉咙，撕成粉碎。
“这样下去，我们全部要死在这啊。”
白头死神一枪崩飞了狼人，看到四周的情况，见众人都在苦苦支撑着，不由面现绝望。
而杨擒虎刚从一只狼族手中死里逃生，狼狈的爬起身上，再看到周围全是狼族后，也忍不住倒吸一口凉气。
连亚当在十几头狼人围攻下，也左支右拙。
剩下的众人，目光不由自主的投向了陈凡，投向这个他们最后的希望。
“嘭！”
陈凡发出一声惊天动地的长啸，身形一变，轰然之间撞破音障。
他终于全力出手了。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o

# 第422章 以一当百！（第四更，补16400票加更）

陈凡全力出手，何等恐怖。
只见嘭的一声，陈凡肉身撞破音障，带起一道青色的光影，瞬间冲到了一头身材高大的狼人面前，一记鞭手拍下。
那头狼人在陈凡击破音障的一击之下，连反应过来的机会都没有。就直接连头带胸膛，都被陈凡的鞭手，生生拍入了腹中。最后整个人被陈凡凌空拍爆炸了，化作无数血肉向四面炸裂开来。
“轰！”
这时，冲破音障的声音才传来。一团白色的雾气云向四周散开，如同飞机低空划过的尖啸声传遍整个山谷。
此时，周围的狼人才如梦初醒。
它们用震撼的目光看向陈凡，赤红的双瞳也忍不住为之一缩。
陈凡的力量太恐怖了。一击之下就打爆了一头狼人，这比之前的青光巨掌还要来的恐怖。因为刚才的青光巨掌速度缓慢，大家只要不硬拼的话，都没事。这也是大擒拿手的弊端，虽然威力大，但速度慢。可是现在陈凡这一击，便是众多狼人都没反应过来。
岂不代表着陈凡随手一拳，都能击杀一个狼人？
整个山谷之内一百三十七头狼族，就是一百三十七拳？
便是雪狼王加格尔丹见状，也忍不住浑浊的老眼一凝，不过他迅速高声叫道：
“一起上，不要怕，他的肉身无法承受多次击破音障的负担的。”
周围狼人闻言，顿时发出凄厉的嚎叫声，纷纷向陈凡围来。除了少部分狼族还在对付亚当等人，几乎上百头狼族都杀向了陈凡，想先灭掉他这个最强的。
“是吗？”
陈凡咧嘴一笑，眼中露出一丝轻蔑。
他脚底轻轻一顿，轰隆一声，再次撞破音障。一拳凌空打爆了一头雌性狼人。
“第二击。”
陈凡一边出拳，一边平静说着。
周围的狼人见状，眼都红了，赤红的双瞳如同滴血般，疯狂的咆哮着，无数道爪印向陈凡撕扯而来。这些狼人的利爪无比锋锐，足以撕碎钢铁，它们跳跃奔跑的速度极快，宛如天生的格斗大师般。而且这些狼人常年生活在一起，无比默契。
此时，同时犹如十数位格斗大师一起出手。整个虚空，都被重重爪印和剧烈的破空声笼罩住。
面对这足以撕碎神之体的一击，陈凡真是淡淡一笑。身体一晃，瞬间又击破音障，闪到了数十米之外，一个肩撞，将一头矮小的狼人，直接撞成了肉泥。
当速度达到超音速时，陈凡根本不需要出手。他的肉身就是最强大的武器。就如同一头战斗机以超音速向你撞来时，任你什么横练宗师、格斗大师、神之体，都会被直接碾压成肉末。
“第三击！”
陈凡稍稍停顿，口中吐出这个词。然后在众多狼族充满杀意与仇恨的目光中，再次击破音障。
“第四击。”
他随手一切，将一头狼人拦腰切成两段。
“第五击。”
又一头狼人被他一拳打爆心脏。
“第十击！”
当陈凡一巴掌拍碎了第十头狼人的头颅，口中吐出这句话时。他已经在十个弹指之间，连杀了十头狼人。相当于十位武道宗师，格斗大师般。不过与武道宗师不同，这些狼人终究只能凭借**之力，不像武道宗师有着各种神妙武学，而且目光敏锐，可以阻拦住陈凡，不让陈凡轻易蓄力，踏破音障。
这些狼人可没有这么敏锐的战斗意识。
它们先是疯狂咆哮，然后声音渐渐低下来，当最后陈凡发出第十击的时候，所有狼人心中都绝望了。
面对这种一个弹指杀一人的绝世强者，哪怕狼人再凶残，也懂得敬畏。
便是加格尔丹的手也开始颤抖起来。陈凡每击破一次音障，都如同一巴掌扇在他脸上般。让加格尔丹老脸生疼，心中更痛。这些狼族可都是他的子弟辈啊。
不过一口气连破十次音障，再加上之前大战黑暗强者们时，今日陈凡至少动用了近二十次破音障。哪怕以青帝长生体的强大，陈凡也忍不住停下来，微微喘口气。
“我说的没错吧，他承受不了太多次的。”加格尔丹见状，狂喜叫道：“儿郎们，冲上去，咬碎他的喉咙，撕裂他的血肉，用他的灵魂来祭奠我们死去的兄弟。谁能杀死他，谁就有资格服用狼神果，成为下一代狼王！”
“嗷嗷嗷！”
周围的狼族们全部发出震天动地的吼叫声。
几只格外高大，足有两米五个头的巨大雄性狼人，直接率众奔了出来，凶残的目光直指陈凡。此时的陈凡在它们眼中，就是通向狼王宝座的阶梯。
“蝼蚁一般。”
陈凡冷笑一声。
没了青帝长生体，他还是一位通玄中期的修仙者。
只见陈凡随手一挥，数十道玉符就飞射到空中，凭空炸开，化作无数道风刃、火球、闪电、巨木、冰锥、金刀，如披风暴雨般向众多狼族射去。
这些玉符都是陈凡以前闲暇时候，使用那些边角料炼制的一次性攻击符箓。
经管只是随手炼制，但渡劫期大修士炼制的符箓有多强大！那些狼人真是挨着就死，擦着就伤。便是再强大的肉身，也没法硬扛法术的攻击。
仅仅这一波，陈凡就击杀了五头狼族，剩下数十人，人人带伤。
不过狼族的愈合能力非常强大，只要不砍断他们的头角四肢，它们很快就能愈合回来。
“嗷！”
这时，急奔而来的四头巨大狼人，同时出手了。它们的利爪格外锋锐，在空气中直接拉出凄厉的白痕，如同巅峰武道宗师的拳劲般。哪怕远隔数米之外，陈凡都能感受到那凄厉的破空声。
这四头巨大狼人，论实力，超出普通狼人一头，几乎不逊色暗榜强者。
陈凡回应它们的，是一刀凄美的璀璨青色刀芒。
“青木气兵！”
青色刀芒在陈凡手中划出灵妙的曲线，此时的陈凡，宛如庖丁解牛的大厨般。青木气兵在他手中，根本不像一把刀，而像引针穿线、蝴蝶飞舞的苏绣大家手里的绣花针，在绣绘一副锦绣山河画像。
“当！”
陈凡几乎弹指之间，就以一刀同时拦住了四只来袭的利爪。
那些坚不可摧的利爪上面，顿时被锐利刀芒斩出一道深可见骨的痕迹来。但四头狼王候补根本不管这点伤势，继续向陈凡攻来。
在众人看来。
就如同一道青色光影，以极快的速度绕着四道黑色身影旋转般。
“嘭嘭嘭！”
陈凡与它们越打越快，璀璨的青色刀芒，最后化成三尺长，只剩下薄薄的一层的青色光刃。几乎每一刀挥出，都在一头候补狼王身上留下一道深深的刀印。
不过十余秒的时间。
这四头候补狼王就已经伤痕累累，血流成河。尽管它们还想弥补伤口再战，可是流出去的血却让它们不停的虚弱下去。从伤口中钻进去的真元劲气，也在破坏它们的身体。让它们挥舞利爪的速度逐渐慢下来。
“刺啦！”
终于，陈凡在它们慢一拍的配合中，找到一个机会，一刀劈开其余三头狼王候补。最后一刀光芒暴涨，横天一击，宛如一刀切开虚空般。
此时天地之间，只剩下一线青色的刀芒，横亘天宇。
“嘭！”
最后那头巨型狼人，眼中露出惊骇之色，忍不住伸出双手去抵挡。可是陈凡的一刀速度何等之快，直接越过了它的双手，将它的头颅硬生生斩下。
“噗嗤！”
巨大的血液从无头狼人身上喷出，如同泉水般，直射长天。
周围的狼人，都忍不住目现悲色，加格尔丹更是抓着手杖的手掌剧烈颤动，几乎握不住了。每一头巨型狼人，都是狼族中的精锐啊，死一头比死十头普通狼人还让他心痛。
“一起上，杀了他，撕碎他！”
加格尔丹疯狂咆哮着，周围狼人也全部如见生死大敌般围了上来。
“哼，以为我没有帮手吗？”
对此，陈凡只是冷哼一声，散去刀芒，从黄皮葫芦中取出一枚洁白如玉的骨笛。轻轻吹响，顿时一股古老苍茫的声音，传遍所有人耳朵。
唤神笛！
这件陈凡千辛万苦炼制成的法宝，终于开封了！
只见一阵雷鸣般的鼓点声，虚空中跃出一尊骑着天马的金甲神将。左须神将一出，就随手一刀斩杀了一只奔上来的狼人，滔天气势就震动全场，让加格尔丹都不由神色一变。
半步神境？
亚当不由看过来。
但让他们震撼的是，紧接着，又有一头挥舞着翅膀，手持金棍，身披金甲的神将跃出。
‘天狗神将！’
两个半步神境？
亚当忍不住瞪大眼睛了。
可是这仅仅是开始，在众人惊骇的目光中，接连又跃出三尊神将，有生出六臂，各持六件法器，如刀锋乱舞的‘六臂神将’；有双瞳放光，目现赤光的‘赤瞳神将’，最后还有如同一株黄金古树般的‘黑木神将’。
整整五个半步神境！
不止是亚当，连加格尔丹都惊呆了。
五尊神将一出，滔天气势几乎席卷整个山谷，所有人都忍不住停下手，惊骇的望过来。
但陈凡可不管他们，一声令下，五尊神将就各持兵器，呼啸而出，瞬间在上百个狼人中拉出五条血路来。
它们都是半步神境的鬼神，几乎几招之间就足以击杀一头狼人。而且这五尊神将经过陈凡祭炼过，比一般的鬼神都强大的多，一尊抵得上两尊，此时相当于十头半步神境的鬼神齐出，区区格斗大师的狼人，哪能承受的住？
不过几个弹指的时间，雪狼族就死伤一片。
“这也太强了吧。”
白发死神和杨擒虎等人看的目瞪口呆，如见神话般。
亚当等人更是心有余悸，陈凡如果早放出这五尊神将，恐怕再来一倍的黑暗强者们都不够他杀的。
“嗷！”
加格尔丹再也承受不住，猛的发出一声惊天动地的咆哮声。他双瞳绽放出丈许长的红色光芒，赤红如血。撕拉一下撕破全身的衣服，身体膨胀开来，瞬间从一个佝偻老者，化为三米高的超级狼人，犹如一个侏儒成长为巨人般。
“华国人，你胆敢屠戮我的族民。”
“我要你死！”
ps：第四更奉上o(n_n)o(未完待续。)

# 第十四天爆发，开打了开打了，求月票呢O(∩_∩)O

四更一万三千字爆发完毕，这段剧情的大**终于来啦，求月票求推荐票呢，作者菌明天会继续爆发，一口气把这段**写完的o(n_n)o(未完待续。)

# 第423章 真正的神境（第一更）

谷内众人，是第一次亲眼看到这些狼人后裔是如何变身的。
如同电影与神话传说中一样，加格尔丹先是身体膨胀，头颅开始拉长，化成野狼的形态，然后枯瘦的大腿、胳膊、胸膛都开始渐渐被肌肉充满，宛如一个气球被充满气般，迅速从一个一米六几的佝偻老者，化身成足有三米多高的超级狼人。
与其他狼人不同，加格尔丹全身通体雪白，如同北极狼般，难怪被称作‘雪狼王’，但双瞳赤红如血却没有变化，而且比其他的狼人越发的炽热。
“华国人，我给过你机会，但你执意不听。”
加格尔丹咧开嘴，凶残的狼口扯出一个残忍的笑容。一股浩大的精神力从它身上迸发，横扫过整个山谷，巨大的声音在众人脑海中传荡着。
它的气息之强大，超过之前任何一位狼人，包括那四头狼王候补。
便是连五尊鬼神，在这一刹那之间都被它压了下来。加格尔丹一现出原形，所有人就脸色狂变，只觉一股滔天彻地的恐怖威压降临山谷，就仿佛面对一头远古暴龙般。
“神级！”
亚当苦涩着说道。
白头死神等人同时变色。
这股凌驾于众生之上的威压，除了传说中的神级强者外？还有谁能做到？便是陈凡之前再强大，众人也没有在他身上感受到这中恐怖的气势。
“没想到，相隔数十年之后，终于有神级强者现世了。”
愚者颤抖着身体，瞪大眼睛看向加格尔丹。那是他们一辈子梦寐以求的境界啊，可惜三人终其一生都没有踏入那个至高的境界。
所有狼人，在加格尔丹变身那一刻，就同时停下脚步，抬起狼头，仰天长啸。
“嗷嗷嗷！”
整个山谷内，都被震耳欲聋的狼嚎声充满，甚至声传数十里之外，只要在这冰原附近的，都能听到这阵阵凄厉中带着欢喜的嚎叫声，仿佛在恭迎它们的王者降世。
“嘭。”
雪狼王一现，它就猛的身形一晃，以极快的速度冲到了天狗神将面前。天狗神将由于没现出法身，只有三米多高，与雪狼王差不多。见雪狼王冲到眼前，展动双翅，举起手中的硕大金棒就擂天砸来。
这一棒砸下，宛如天地倒倾般。
虽然天狗神将只是神魂之身，但它的力量何等庞大，尤其手中的金棒还是陈凡特别炼制的法器，足有数千斤重。这一棒若砸在普通的狼人身上，那头狼人早就被砸成肉饼了。但雪狼王却咧嘴现出一丝不屑的笑容，不避不闪，任凭金棒砸在它的肩膀上。
“砰！”
夹杂万钧之力，足以把一辆装甲车都砸扁的巨棒，砸在了雪狼王的肩上，竟然只是让它身体微微一沉。然后这头身高三米的超级狼人，伸出两只雪白的狼爪，锐利的爪尖足有三十厘米长，闪耀着锋锐的寒芒。
“撕啦！”
它一出手，就抓住了天狗神将，然后猛的一用力，竟然生生将天狗神将从中间撕成两半！天狗神将无比坚韧的神将之躯，足以扛得住子弹、火炮的轰击，一般狼人疯狂撕咬，才能抓出一道道浅浅痕迹的躯体，但在雪狼王的双爪之下，就如同豆腐般，不堪一击，轻易被撕碎。
那雪狼王的力量得有多恐怖？岂不代表着，它能生撕坦克？
“嗷嗷嗷。”
见到这一幕，无数狼人捶胸顿足的嚎叫，在为它们的王鼓舞壮威。
而亚当等人，则心中一沉，如坠深渊。
‘那可是半步神境的鬼神啊，而且比一般半步神境还强得多，已经达到巅峰，几乎每一个都不逊色于我。但在加格尔丹的手下，竟然丝毫没有还手之力？岂不是代表着，我被他一个照面，就会被撕裂？’
亚当冷汗直冒。其他人同样瑟瑟发抖，为神境的力量感到恐惧。
“这就是真正的神级吗？太恐怖了。”
杨擒虎两腿开始打颤了。哪怕相隔上百米，但雪狼王身上的威势，也让他几乎窒息。就宛如普通人面对一头猛虎一般。
“嗯？”
就在雪狼王撕碎天狗神将时，其他神将立刻放下手中的目标，同时杀来。
速度最快的是左须神将，它由于是陈凡最早炼制的，而且融合了整个左须神社的信仰之力。身形足有五米高，比普通的神将高出大半个身子，麾下骑着天马，纵马持刀，凌空一刀劈来。
顿时，虚空中闪过一道璀璨的金芒。
足有五六米长的关刀，宛如天将挥舞神兵般，带着斩断一切的力量与意志。甚至刀还未到，那股透体的刀意就已经凌空而至。若是普通人在这里，直接就会被这股刀意把灵魂劈成两截。
“哐当。”
金色刀芒与雪狼王的双爪撞击在了一起。发出一阵凄厉的如同长刀劈在铁板上的声音，雪狼王竟然凭借着双爪，硬生生扛住了左须神将这一刀。
左须神将足有五米的巨大身型，更被它震退了三米。
而雪狼王也身体晃了晃，狼爪处现出一刀深可见骨的刀痕。刀痕之中还滴出血来。它的利爪虽然无比坚硬，但手掌就扛不住左须神将一刀了，毕竟那柄金刀乃是陈凡特别炼制的信仰神兵。
但仅仅一个呼吸之间，那道深可见骨的刀痕，就已经痊愈了。
雪狼族不仅肉身无比坚硬，而且这恐怖的恢复能力，足以让人绝望。
“你竟然能伤到我？”
雪狼王眼中赤芒暴涨，在空气中发出噼里啪啦的破空声，宏大的精神力如同海洋般席卷出去。左须神将沉默如石，丝毫不答，而是再次挺刀杀来。
其他三尊神将，也从四周包围而来。
顿时，雪狼王陷入了四尊神将的围剿之中。
只见‘噼里啪啦’一阵的声响，雪狼王与鬼神们交起手来。但雪狼王的力量太恐怖了，除了左须神将之外，其他三尊神将在它手中，根本支撑不了多久。
三个呼吸之后。
雪狼王用背部硬挨了左须神将一刀，然后生生用双爪撕碎了六臂神将。
五个呼吸之后。
雪狼王扛着赤瞳神将的双瞳神光，任它将自己的腹部灼烧出两个大洞，然后用狼牙，直接撕裂了赤瞳神将的喉咙。
十个呼吸之后。
雪狼王咆哮着，身形如风，瞬间绕着黑木神将环绕一圈，丝毫不管左须神将的刀刀劈砍，硬生生将防御力最强的黑木神将撕成粉碎。
“啪嗒。”
几乎弹指之间，雪狼王就斩杀了三尊半步神境的鬼神。
而它付出的，只是身上七八道刀痕，以及腹部两个灼烧的血洞罢了。随着它一呼一吸间，那些伤口都在以肉眼可见的速度愈合，最早的一处刀伤甚至已经痊愈。
这种恐怖的恢复能力，让人瞠目结舌，几近于不死之身。
陈凡眼睛微眯。
雪狼王展现出来的力量，比起东京铁塔之巅，临阵突破的武宫弘一还要强大数倍。这才是真正的神级力量，地球之巅的力量！这种力量，已经有数十年不曾在地球上公开出现过。几乎让人以为是神话传说了。
“华国人，你的这些小玩具，不堪一击！”
雪狼王扭过头来，赤红的双瞳，嘲笑的望向陈凡。
“是吗？”
陈凡面色不动，只是轻轻一招手。
四尊被撕成粉碎的神将，就随风聚合，瞬间恢复原样。而且气息丝毫没有下降。
“你以为，只有你拥有不死之身吗？”陈凡弹了弹手指，似笑非笑道：“我的这些神将，都是鬼神之躯，近乎不死，不知道你能杀它们多少次呢？”
雪狼王见状，顿时瞳孔一缩。
其他的狼人，本来在欢呼雀跃的嚎叫着，此时也戛然而止。如同嚎叫的鸭子，被人硬生生卡住脖子般。
连当年的左须神，都能硬生生扛住陈凡九记破空拳，才最终逃窜。这些神将被陈凡炼入‘唤神笛’之中，成为法宝器灵，几近于不死之身。恢复个十七八次，简直如吃饭喝水一般容易。
雪狼王显然也发现了这点。
在第三次将天狗神将撕成粉碎，又眼睁睁看着天狗神将复原后。它再也忍不住了，脚下狼爪一顿，整个人瞬间爆起，以极快的速度冲入空中，几乎击破了音障，瞬间来到了陈凡面前，一爪撕裂天地抓来，伴随着这一爪的，是震天动地的咆哮：
“我杀了你，它们自然就会消失不见了。”
这一爪在虚空中，拉出长长的白色气痕，四道足有半米长，可以斩金断铁的锐利的风刃，竟然凭空凝聚，笼罩向陈凡。
到了雪狼王这个层次，它一举一动，已经能小范围影响天地元气了。
“就凭你？”
陈凡哈哈大笑，擂天一拳打出。
顿时天地轰鸣，元气咆哮，璀璨的青色拳芒在空中卷起剧烈的波动声。庞大的元气海浪在十丈方圆内回荡，便是有宗师踏入这个范围，都会被生生震毙。
青帝长生体对雪狼之身。
通玄期修仙者vs地球神境。
重生地球一年半后，陈凡终于能见证这颗星球之上的至强力量。他战血沸腾，长发披散，黑衣在虚空中猎猎作响，双瞳射出耀眼的青色神芒，与雪狼王眼中的赤芒撞击在一起。在虚空之中发出噼里啪啦的巨响。
“轰！”
在无数人期待炽热的目光中，闪耀这青色光芒的拳头与雪狼王的利爪撞击在了一起，这场惊天动地，数十年都不曾有的神境大战，终于拉开了序幕。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

# 第424章 战神境！（第二更）

“轰隆！”
当青色拳芒与雪狼爪撞击在一起的时候，整个山谷仿佛都震动了般，连数百米高的山顶都微微一颤，无数积雪从山峰上滑落。
而以两人为中心，大地直接剧烈抖动起来，如同地震般。一股浩大的气劲从两人中出发，瞬间向外扩散，横扫了上百米方圆。连远在战圈之外的众人，都被这股巨大的气浪，冲击的踉跄不宁，宛如置身于海啸之中般。
“太恐怖了。”
亚当等人瞠目结舌，这哪是人啊？简直像神话中的半神英雄般。
“嘭！”
气劲横扫，刮过了灵池与胎元果树所在的位置。陈凡提前布置下的防御法阵瞬间激发起来。一道五彩光罩，笼罩住了灵池与果树。这道防御法阵，是陈凡用十七枚极品玉石布下，不仅仅有催动灵果生长的功效，而且足以短时间防住神境强者的攻击。
“啪嗒。”
两人一触即分，身形分别向后倒射而去。瞬间在地面划出了数十米的深深痕迹。雪狼王一抓插进地面，才止住了自己倒退的身形。而陈凡脚底在地上划出一道优美的弧线，将劲力尽数泄去。
这一击，竟然平分秋色。
陈凡眼睛微眯，扫视雪狼王。
陈凡自从修成青帝长生体以来，第一次遇见能够以肉身和他硬拼的强者。雪狼王的肉身，比亚当还要强大的多，已经属于完美觉醒的神之体。而且关键在于，论硬度，它虽然不如陈凡。但雪狼王恢复能力太强大了，近乎不死之身。
“再来！”
陈凡仰天大笑，一步踏出，掠入虚空之中，踏空而行。
他把无形的空气当做阶梯，奔跑着向雪狼王冲去。滔天的血气在他周身翻涌，整个人宛如一块青玉打造的琉璃般，通体透彻，血液似长江大河般在体内流淌，发出轰鸣的声音，一根根骨头，如同璀璨的水晶。
这一次，陈凡终于把青帝长生体真正催动起来。
雪狼王见到胎元果被保护住，无后顾之忧，也咧嘴一笑，眼中赤芒暴涨。它身形一晃，周身无形的元气化作暴风雪，竟然将它凭空托起。它包裹在暴雪之中，驾驭狂风，冲向陈凡。
“嘭嘭嘭！”
两人瞬间在高空之中交手了。
这一次不同于之前与亚当的交手。亚当虽然神之体近乎小成，但终究比陈凡差了一筹。一交手就被陈凡压在下风。而雪狼王不同，它是货真价实的神境。存活了一百多年，无论是修为、眼界、见识、术法，都已经磨炼到了极颠。
两人碰撞在一起，在外人看来，犹如一团青色的神芒与一团飓风互相撞击般。
每一次碰撞，都发出洪钟大吕般的声响。
整个山谷都在响彻，无数人耳膜被震得嗡嗡生疼。甚至数十里外都响起这‘咚咚’声音，如同万斤巨锤砸在铁基座上面般。
“当！”
雪狼王一爪抓在陈凡肩膀上，撕裂黑袍，锐利的神爪在陈凡身上留下四道深深的爪印，直接刺破皮肤，拉出四道血痕，深可见骨。
而陈凡回雪狼王一拳，直接击破了雪狼王的左胸，在它的胸膛之上，炸出一个巨大的血咚，都可以看到里面血淋淋的肋骨和剧烈跳动的心脏。
两人一击之后，迅速向后退去。
陈凡扫了扫自己肩膀上的伤痕，目光微冷。他自从修成青帝长生体以来，第一次受伤了。便是阻击枪都无法留下印记，竟然被雪狼王抓出伤痕。可见雪狼王的恐怖。
而雪狼王的肉身比陈凡弱的多，伤势也远比他要重。但恢复力强的可怕，几乎数个弹指之间，胸膛的伤口就开始愈合，迅速恢复原样。
“我是不死的，华国人，你杀不了我。”
雪狼王精神波动横扫虚空，在空中带起一阵海啸般的波动，赤色狼瞳中满是轻蔑的笑意。
“便是修成化神大能，元神化身千万，号称不灭，可以滴血重生，都不敢说自己是不死之身。你区区一头杂种混血狼族，竟然也敢称‘不死’？简直让人笑掉大牙。”
陈凡哈哈大笑。
他随手一招，山谷内的草木之中，就绽放出一点点绿色的光芒，众多绿色的光点齐齐汇聚到陈凡身上。在众目睽睽之下，陈凡肩膀上的四道抓痕，迅速消弭不见，恢复原样，仿佛毫发无伤般。
青帝长生体乃宇宙巅峰神体之一，可以随时吸取万木之气。
这还是因为在千里冰封之中，草木凋零。如果是在巴西的万里雨林内，便是用导弹轰击都杀不死陈凡。因为每一次攻击，都会被陈凡转移到周边的树木之中。除非是核弹那般，瞬间毁灭方圆数公里乃至数十公里内的一切生命，否则陈凡是近乎不死的。
不过哪怕是在这西伯利亚冰原，陈凡依旧丝毫不惧，眼中战意如涛。
见到这一幕，雪狼王狼眼一眯，猛的胸膛鼓起，深深的吸了口气，然后一张狼口，喷出一道白色的冰霜。这道冰霜长达上百米，如同一道匹练的白虹般。
白虹经过空中，连空气都仿佛被它冻结了般。那寒彻入骨的冻气，比西伯利亚万古的寒风似都寒冷数倍。
“天赋神通？”
陈凡瞳孔一缩。
修炼到了神境，哪怕地球上这些生命并不懂真正的修仙法门，但它们自然而然也会觉醒一些神通，仿佛与生俱来般，修仙者将这类天然觉醒的神通，称作‘天赋神通’。
这些天赋神通，虽然不如修仙者修炼的后天神通那般千变万化，但有些威力着实不小。
面对这一击天赋神通，连陈凡都不敢小看。他能够感觉到，那股极寒冻气，甚至有威胁他生命的力量。虽然只有一丝，但陈凡可不愿冒险。他伸出双手，迅速变化，打出一道道璀璨的金色光芒。光芒在空中迅速化作无数道符咒。众多符咒组合在一起，成为一道金色的墙壁般，拦在半空之中。
‘大金刚咒！’
这是陈凡修入通玄之后，才开始掌握的中级咒法。比以前筑基期使用的‘小金刚咒’强一个层次。小金刚咒只能抵挡子弹，而大金刚咒，便是炮弹都无法轻易破开。
“族长使用天赋神术了！”
无数狼人同时抬起头，心中期待的看过去。
只要进化到狼王的层次，就会受到狼神的馈赠，觉醒神术。这种神术威力之大，近乎恐怖。它们曾经亲眼见过，雪狼王一口吐息，将一辆闯入雪狼族领地的列车，冻成了冰雕。
而其他人则心中一冷，哪怕相隔上百米，都能感受到那股寒霜的彻骨冰凉。
“武道入神，就再也不是武功了，而是近乎神通法术。”
见到此景，杨擒虎不由想到门内古籍之中，对神境武者的记载。
什么踏虚而行、捕风为刀、呵气成雷、踏火不灭、入水不溺等等。宛如神话传说中的仙人般，他原先从来不信，但现在见到陈凡与雪狼王，终于相信了。原来武道也能有如此强大。
而此时，极寒冰霜，已经撞在了金色光墙上面。然后让人目瞪口呆的一幕发生了，那由无数符文组成的光墙，竟然凭空冻住了。连飞舞不断的金色符文都被冻结在虚空之中。如同一堵冰霜之墙般。
“这怎么可能，法术竟然也会被冻住？”
愚者瞠目结舌。
眼前这一幕，已经彻底颠覆了他的所有认识。
“咔嚓！”
冰霜之墙从中裂出一道缝隙，然后裂痕越来越多，最后整个金色符文墙壁，都崩裂开来，无数道被冻结的金色符文从空中落在，撞在地上，还发出叮当作响的声音。
“刚才那样的法术，你还能用多少次？”雪狼王咧起嘴巴，冲着陈凡一笑。“但我只要在这西伯利亚的冻土之中，汲取这无止尽的寒气，就就能一直释放下去。”
“这就是狼神给予我们的馈赠，是你这样的人类，永远无法企及的。”
说着，雪狼王再次张开大口，周围庞大的寒气迅速向他身体内汇聚，然后从它口中，喷出一道比之前还要粗，足有石柱粗细的巨大白霜。
白霜如白练般，划过长空，气势汹涌的向陈凡冲去。
整个天地在白霜出现时，连风都冻结在了空中。便是许多寒暑不侵的强者，此时都忍不住打起寒颤来。
众人都用目光看向陈凡。
看他如何抵挡。
“陈北玄终究不是真正的神境，比起加格尔丹这样的老牌神境，有着天壤之别啊。”
亚当心中暗叹。
经过这么久，他已经发现，陈凡虽然无论肉身、武道、术法、精神都凌驾在他之上。但似乎并没有神境那种混元一体，所有力量凝聚唯一的征兆。
平时打斗还看不出来，但等陈凡与雪狼王这种老牌神级强者，真正拼到分生死的时候，就显现出底蕴的差别了。
此时，面对浩荡而来，仿佛能冻结一切的冰霜寒气，以及对面咧嘴嘲笑的雪狼王，陈凡忽的脸上现出笑容：
“你以为，只是你有神通吗？”
说完，两团金色的火苗从陈凡瞳孔深处逐渐浮现出来，火苗一开始只如针尖般大小，之后越来越旺盛，最后跳出眼眶，化作焚尽苍穹的金色神焰！
神通。
离火金瞳，现！
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第425章 杀不死？（第三更，补16600票加更）

离火金瞳是陈凡还未入通玄之前，就修成的神通。
自从迈入通玄期之后，陈凡再也没有动用过离火金瞳，一直是作为压箱底的底牌。哪怕是面对雷千绝、武宫弘一和自卫队第14旅团的时候，陈凡都没有发动过。
但现在，直面雪狼王的‘天赋神通’，陈凡终于把这张王牌掀开了。
“噗！”
璀璨的金焰绽满陈凡整个眼眶，然后猛的跳出，化作两道惊天长虹直射天空。很快，整个天空都被火焰灼烧的一片赤红，虚空发出‘刺啦刺啦’的声音，似乎连空间都承受不住。庞大的神焰汇聚成一团，呼啸着向白虹寒气冲去。
“这是什么东西？”
亚当等人看的瞠目结舌。
他们本以为，陈凡面对雪狼王的天赋神术时，应该被追击的狼狈不堪，甚至当场落败才对。但结果陈凡却从眼睛里喷出火焰来。
要知道，这可不是像宙斯那样。
宙斯的闪电只是眼皮表面跳动罢了。但陈凡的两团金焰，却深深的扎根在了眼瞳深处，众人亲眼所见。那神焰在他眼眶里跳动，最后才奔腾出来。
可是人的眼睛，怎么能喷出火来？什么的眼睛能承受的了？
“难道则才是陈北玄真正的实力？我们之前的战斗，其实他都没用全力？”
一个荒谬的想法从亚当心中升出。但亚当隐约感觉到，这才是真相。之前的种种打斗。陈凡都没有将底牌掀开过，因为他们根本不够资格。
那璀璨的金色火焰，连虚空都能灼烧。便是相隔上百米，众人都能感受到滔天热浪。如果陈凡早把离火金瞳使出，恐怕整个山谷内的黑暗强者们，以及上百头狼族，都不够他烧的。
“滋滋滋。”
此时，金焰终于与白虹撞击在了一起。
能够焚烧钢铁，乃至灵魂的金色火焰，与可以冻结万物的极寒冰气碰撞的时候。整个虚空中都爆发一阵白雾，两种性质截然不同，但又代表着各自力量极端的强大能量，剧烈撞击着，互相抵消。
一时间，白雾弥漫，笼罩参天，整个狼神谷内，仿佛变成了北海道的温泉池。
“噗噗噗！”
刚撞击没多久，白虹似就不支了，抵挡不住，节节向后败退。任雪狼王如何调教，拼命催动神力，也无法抵挡的住。
离火金瞳在人族众多神通之中，也属于拿得出手的中品神通。
尤其陈凡那么早就凝练完成，这几乎是他手中最强大的手段之一了。其实雪狼王那种天生自悟的‘天赋神通’可比的？
“你要是纯血黑暗狼族，觉醒了黑暗狼族那几门大神通，我还真未必是你对手。可惜你只是一头杂毛混血罢了。”
陈凡一边淡淡说着，一边眼中金焰大盛。
璀璨的金色神焰猛的暴涨，化作两道赤炎长龙，当空纠缠，向雪狼王席卷而去。相隔才十数米，雪狼王身上的白发毛发就仿佛被点着了一般，可见金色火焰的恐怖。
“嗷！”
此时，雪狼王再也顾不得嘲笑陈凡了。
它拼命的凝聚冰雪之力，喷吐极寒冻气，去抵御陈凡的金色火焰。
离火金瞳，无物不燃，焚烧万物！可是雪狼王终究是老牌神级强者。它苦修了上百年的极寒冻气，足以冻彻灵魂。虽然抵挡不了离火金瞳的攻击，但依旧足以自保。
从下面众人看来。
就仿佛巨大的金色火焰在灼烧一团透明的冰球般。
冰球虽然在火焰的灼烧下，越发薄弱，但终究勉强支撑了下来。
对这一切，陈凡到没有太过惊讶。离火金瞳终究只是普通神通。既然伊势大神宫内的那头鬼神，能够解除他下在紫姬体内的火焰禁制，雪狼王凭借百年苦修，抵挡住离火金瞳也可以理解。
“不过你以为，区区一点极寒冻气，我就奈何不了你吗？”
陈凡淡淡一笑，双手猛的结印，凌空一跺脚，轻喝道：
“离火金瞳第一变，红莲变！”
“咔嚓！”
一朵如同晶莹剔透的水晶般，雕琢的红色莲花，在陈凡左眼中出现。红莲一现世，嗖的就射向那个巨大的雪球。
足有三丈大小的冰球，可以扛得住金色火焰的灼烧。但在这两朵红莲面前，仿佛不设防吧，瞬间被穿过，直直印入冰球中的雪狼王体内。
“啊！”
雪狼王发出一声凄厉的惨嚎。
十米冰球一阵剧烈震动，差一点就崩散开来。透过透明的冰球墙壁，众人可以看到，雪狼王在里面爆头蜷缩成一团，身体剧烈的抖动着。
陈凡之前一拳差点打爆它的心脏，它都丝毫没有变色。此时却似乎受到万般酷刑般。
红莲变为离火金瞳的第一种变化，专攻灵魂。可以焚烧魂魄，让人灰飞烟灭。曾经陈凡凭借红莲变，远隔千里之外，把鬼巫教的一个使者从头到尾灼烧成虚无，震慑住了整个鬼巫教。
“啊啊啊。”
雪狼王叫声越来越低，最后几乎化作一滩烂泥，趴在冰球中，剧烈的穿着粗气。
它一双赤红的狼瞳，射出刻骨铭心的怨毒看向陈凡。就在刚才，加格尔丹遭受了前所未有的痛苦，那种灵魂被灼烧的感觉，只有当年它还未进化时，参加一战，被法国的重炮连续轰击时，才感受过。
“华国人，你胆敢伤我灵魂，我一定要把你撕成粉碎，一条条的吃进肚中！”雪狼王狂吼着，庞大的精神波动向四周释放出去。
“竟然没事，看来它神魂太强了。”
陈凡微微皱眉。
红莲变虽然可以灼烧灵魂，但雪狼王上百年的积累，精神力何等庞大。陈凡只烧掉它一小部分，对雪狼王伤害并非很大。
“一朵不够，那就再来！”
陈凡冷哼一声，两双眼瞳之中，同时浮现出赤色红莲。而且比之前的大整整一倍，两朵足有脸盆大小的红莲一出现在空中，雪狼王全身就开始畏惧的剧烈颤抖着。
“嘭！”
它竟然主动的散去冰球，撞入金色火焰之中。
“刺啦刺啦。”
尽管瞬间，雪狼王被金色神焰剧烈灼烧着，毛发几乎顷刻化作飞灰。连身上的狼皮都被烧的黑焦，露出里面的血肉甚至内脏骨头来。
但雪狼王硬生生凭借恐怖的恢复能力，强忍着火焰的灼烧，脚踏虚空，以极快的速度向陈凡冲来：
“我要把你撕成粉碎！”
伴随着剧烈的咆哮声，雪狼王竟然催动潜力，嘭的一声，击破了音障，在空中拉出一道金色的长长尾焰，当空向陈凡击来。
尽管雪狼王只是在那一刹那间冲破音障，瞬间又落回了亚音速，但它足有三米高大的身材，以如此快的速度重来，就宛如一辆狂奔的重型卡车般。
“来得好。”
陈凡爆喝一声，猛的虚空一跺脚，身形化作一道流光，也撞破音障。
两个人就这样生生的在虚空中撞在了一起，没有任何武技道法神通，就纯粹凭借着肉身。硬生生碰撞着。
“轰！”
剧烈的爆炸声在整个山谷山空回荡。
一团巨大的云环，以两人为中心，向四面八方横扫过去，宏大的气浪，甚至遍及上千米之外，整个山谷内所有生物都被气浪撞得头晕眼花。便是防雨灵池的法阵，也一阵波动。
这一次撞击，雪莲王直接被撞的倒飞出去，啪的砸在了山壁上面。它面目全非，筋骨皆碎。整个人以胸膛为中心，生生被撞瘪了。差点连心脏都被撞爆。
与之相反，陈凡只是震退数十步，晃了晃脑袋，丝毫无恙。
“再来！”
陈凡大叫一声，凌空一跺脚，再次击破音障，如同一枚炮弹般，呼啸着向雪狼王撞来。雪狼王咬着牙，燃烧血脉，奋起余勇向陈凡撞去。
“嘭！”
这一次更惨，它直接被陈凡从山壁上一路撞到山谷之中，两人滚做一团。陈凡推着它，一路撞死了三四头狼人，连一个黑暗强者都差点身亡。最后现出原形时，雪狼王已经几乎化作一团烂泥。
不过几个呼吸之间，雪狼王就开始逐渐恢复过来。
“我说了，华国人，你是杀不死我的。”
雪狼王一只眼睛都瞎了，却依旧咧嘴笑着。
“嘭嘭嘭！”
陈凡脸色一片淡漠，面无表情，瞬间击破音障，连续击出九拳。
这每一拳都打破音速，打在雪狼王的身上，几乎把它打成肉酱，连骨头甚至心脏都打爆了。但这头雪狼族实在太恐怖了。哪怕在这种情况下，依旧坚强的恢复着。
它一边吐血，一边狂笑道：
“华国人，我是不死之身！”
陈凡见状，停下手，皱了皱眉头：
“果然是黑暗狼族的后代，这种讨厌的恢复能力，和那群打不死的小狗一脉相传。不过，你以为凭着这点恢复能力，我就奈何不了你吗？”
说到这，陈凡忽的长叹口气，缓缓伸出右手：
“我本不想动用这门神通的，是你逼我！”
霎那之间，整个山谷内的风仿佛都寂静住了，所有人的表情凝固在脸上，连水滴也停在半空中。只见一道青色的巨大身影出现在陈凡身后。身影峨冠博带、衣着古朴、面目模糊，带着一股无比苍茫古老的气息，宛如来自太古的神话时代。
一种前所未有的威压，出现在所有人心头，宛如真神降世般，让雪狼王都为之色变。
“这是什么？”
亚当脸色狂变，呐呐道。
“第三神通，岁月！”
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

# 第426章 踏天斩神！（第四更，补16800票加更）

岁月！
陈凡掌握的第三门神通。
这门神通，早在他踏入通玄，修成青帝长生体的时候，就已经觉醒了。当时陈凡一开始以为，自己只觉醒了‘乙木灵气’这门普通神通。后来仔细探索后，才发现，他竟然是同时觉醒两门神通。
青帝长生体，为人族九大仙宗之一，五行仙宗的镇宗绝学。它一旦大成之后，会附带数十种神通，如‘长生不灭’、‘三世轮回’、‘身外化身’、‘青龙法眼’等等，无不是顶级的上品神通甚至极品神通。而乙木灵气只是其中最普通的一种。
但‘岁月’不同！
太古青帝，是传说中执掌时光的存在，踏足光阴，永生不灭。岁月哪怕在青帝长生体的诸般神通中，也位列前三，是真正真正的大神通！
当太古青帝的身影现出时，整个山谷内所有人都忍不住跪拜下去，不敢直视那道青色的高大身影，连众多狼族，也被一股无形的巨大威压，压的低头弯腰拜服，只有亚当还能勉强支撑着不跪下。
而雪狼王，早就感觉到一股前所未有的巨大危机涌上心头。
“嗷！”
它嚎叫着，猛的燃烧血脉，全身暴涨，身材膨胀一截。从三米多高，涨到近乎五米。原先巨大的足以致死的伤势，此时瞬间尽复。气息宏大，比之前强大了近一倍。
“嘭！”
雪狼王一脚踏在地上，在地面上瞪出一个足有两米宽的坑洞。那个坑洞赫然是一个巨大的狼爪印。雪狼王凭借这股力量，瞬间冲破了音障，就宛如陈凡之前击破音速般，带着凄厉的破空声，凌空划出一道白色气浪，飞上天空向陈凡冲来。
“没用的，当我神通用出的时候，就已经迟了。”
陈凡面对雪狼王这凌天一击，不闪不避，只是平静说道。
果然，雪狼王惊骇的发现，它离陈凡越近的时候，速度就越慢，宛如陷进了一个巨大的果冻中般。周围的空气乃至空间似都凝固住了，在阻挠它的前进。
到了最后，它仿佛被冻结在虚空中，伸出狼爪，拼命的向前挥动，但一分钟都才能前进一厘米。
“岁月是大神通，涉及到无比奥妙的时光法则。哪怕我现在只要通玄修为，无法触及时光，但只要模拟出一丝来，我站在这里，你便是花上一千年，一万年，也没法沾到我一片衣角。”
陈凡淡淡的说道，双瞳无喜无悲，宛如万古青天般，俯瞰着芸芸众生。
雪狼王心中忽的有个幻觉。
只觉眼前的陈凡，与他身后的巨大身影，似乎渐渐重叠到了一起，合而为一！化身成万古前的青帝，重临凡尘。
‘不行，我得立刻离开！’
一股巨大的警兆，从雪狼王心中升腾起。它疯狂的咆哮着，挣脱开凝固的空气。包裹在暴风雪之中，化作一道惊天长龙，向谷外射去。
雪狼王竟然要逃？
所有人看的目瞪口呆，便是众多狼族，也一脸呆滞，不敢相信自家战无不胜的族长，竟然舍弃掉所有族民，就这样逃跑了？
“我说了，没用的，当我祭起神通时，一切都晚了。”
陈凡轻叹口气，缓缓的伸出了左手。
众人惊骇的发现，那足有十丈高的巨大青色身影，竟然随同陈凡一起，同步抬起左手。宛如万古前的帝尊，与现实中的陈凡，重叠在了一起。
“啪！”
陈凡左手伸进虚空，似握住了什么。
青帝的手掌同样凌空虚握，仿佛按在了它当年威震整个太古的仙宝之上。
“岁月！”
陈凡轻喝一声，左手虚握，凌空一拔。
“哐当！”
让所有人瞠目结舌的是，十丈高大的青帝身影，竟然从虚空之中，拔出了一柄薄如秋水的长刀。这柄刀，众人找不到任何词来形容。
它的刀面宛如清澈的泉水在流淌，又仿佛莫测的时光在转动般。
文明生长、日月轮回、虚空生灭、甚至宇宙破碎，都似在这一刀之中。
“岁月刀！”
太古青帝赖以威震宇宙，横压一个纪元的绝世神兵。
当岁月刀拔出的时候，整个天地瞬间就停起来了。落叶在虚空中停顿，水流冻结，空气都为之凝固，甚至连诸多黑暗强者与狼族都顿在那。
在虚空中急速飞奔的雪狼王，凭空凝结在虚空中。以陈凡为中心，方圆数里之内，似乎时间都不在流淌了。无比惊骇的表情凝固在了雪狼王脸上。
陈凡的头发，以肉眼可见的速度变得灰白下去，但他丝毫不管，眼瞳中无喜无悲，只倒映出雪狼王的身形。
“斩！”
陈凡踏前一步，左手虚握，遥遥劈出。
在他身后的太古青帝虚影，同时掌握‘岁月刀’，一刀凌空劈下。
“哗啦！”
这一刀劈出，宛如时间长河被劈开两半。无形无际的刀光，横越百米，笼罩住了雪狼王，从它身上一划而过。
“咔嚓！”
刀芒闪过后，太古青帝的虚影仿佛承受不住般，从刀尖开始。然后是刀身、刀柄、手、胳膊、肩膀、最后是整个人，一节节的崩散成了碎片，散入虚空之中。
而陈凡猛的喷出一口鲜血，气息急剧落入谷底，身形在天空中晃了晃，差一点从空中掉下来。
‘大神通对现在的我，还是太勉强了啊。’
陈凡心中苦笑。
这门神通觉醒之后，陈凡只在港岛时，对郑安琪使用过。当时陈凡剥夺了她五十年的寿命，后来又逆转时间还给了她。
不过郑安琪只是一个凡人罢了，哪如雪狼王这样的当世神话？而且以通玄中期修为，强行召唤出太古青帝的虚影，劈出踏碎光阴的一刀。也就是陈凡修成了青帝长生体，否则一般五行仙宗修士，早就当场爆体而亡了。
“不过这一刀，值了。”
望着停顿在虚空中的雪狼王，陈凡露出一丝笑意。
“怎么了？那惊天动地的一刀，就这点效果？”
众人这时才从凝固的时光中苏醒过来，纷纷震撼的看向天空。结果却发现，陈凡似受到重伤，气息黯淡。而雪狼王却诡异的停在虚空，毫发无伤般，不由大吃一惊。
“刚才那一刀，让时光都凝结了。陈北玄绝对是付出极大代价，召唤出了什么远古的魔神，才能辟出那震动天地的一刀。可是怎么会毫发无伤呢？”
亚当也百思不得其解。
刚才陈凡那一刀，他只有在翻阅古教廷典籍，在教廷最古老的传说中，最接近神的大天使才能勉强施展出的惊天神术。
可是，雪狼王看起来，似乎没受伤啊？
“嗷嗷嗷！”
其他狼族，见陈凡一刀无效，族长毫发无伤，已经开始欢喜的嚎叫起来，只是它们刚嚎叫一半，却如同被卡主脖颈的鸭子般，戛然而止。
在所有人震撼的目光中。
雪狼王满身毛发变得灰白，最后根根脱落，身上强健的肌肉，也迅速枯萎，剧烈跳动的心脏，也越来越慢，最后仿佛老朽般，停止跳动。五米多高的雪狼王，最后竟然渐渐佝偻缩小着，化作两三米高。它仿佛在那一刹那之间，经历了上百年光阴般，从一个全身壮年的神级狼人，成为了衰老不堪，连路都走不动，手指都无法抬起的垂死老者。
岁月如刀！
一刀斩百年时光！
“你！”
雪狼王艰难的转过头，颤巍巍的抬起狼爪，指向陈凡，想要说什么。可惜这动作，已经消耗掉了它最后一丝元气。
“啪嗒！”
这位存活世间一百多年，化名‘加格尔丹’，经历过无数岁月，曾游历世界，结识众多强者，参加过两次世界大战的当世神话，雪狼族族长，竟然就以这样一种莫名的方式，死在了狼神谷之中。
它的尸体坠落在地上，砸起一阵灰尘。
但所有人都目瞪口呆的站在那，一动都不敢动。连那些狼族们，也呆若木鸡，不敢相信眼前这一切，整个山谷中，只剩下陈凡咳嗽的声音。
“咳咳咳咳”
陈凡站在虚空之中，剧烈的咳嗽着。他每咳一声，气息就衰败一轮，连头发都变得灰白一截。到了最后，满头如墨的黑发，都化作了半灰半白。气息宛如风中的烛火般，随时会熄灭般。可他的身体依旧笔直的站在那，长衣猎猎，瞳中战意如涛。
而山谷内的众人，无论是亚当还是众多狼族，没有一个人胆敢对他伸出一根手指，甚至心中升起一丝敌对。
众人都用无比惊惧震怖的目光看向虚空中，那个背手傲立的身影。
“当世神话！一个当世神话陨落了？”
白发死神颤抖着牙齿，不敢相信的道。
其他人也尽数低头恭敬的站在那，不敢抬头。包括亚当在内，所有人都被无穷的震惊与恐惧充塞了整个心田。诸多狼族，更是僵直站在那，不要说逃跑，连动一丝都不敢。
当世神话啊！
雪狼王加格尔丹，可是货真价实的神级强者。
但连这样一位存活了上百年的神级强者，都被陈凡一刀斩杀。此时，还有谁再敢直视陈凡一眼？
‘连神级强者都陨落了，也许，我们都在见证历史吧！’
一个念头，油然升起在众人心中。
公元2009年2月10日，陈北玄斩雪狼王于狼神谷内。
举世震动！
ps：第四更奉上o(n_n)o(未完待续。)

# 第427章 黄雀在后（第一更）

“呼啦啦。”
凄厉的北风吹过狼神谷的上空。
整个山谷内一片狼藉，狼神谷并不大，长宽大约一两百米左右，而陈凡与雪狼王的交手，动辄引动天地之力，震天动地。几乎把大半个狼神谷都拆了。幸好陈凡提前用十七块极品玉石布下的防御法阵，牢牢的保护住了灵池与胎元果，让它们没有受到丝毫伤害。
“呼，这一战终究结束了。”
陈凡咳嗽声渐渐停止，身子越发挺拔，气息开始回复。随着他每一个呼吸之间，青帝长生体都在巨量的吞吐天地间的澎湃元气，修补肉身以及损耗的真元。山谷内的众多树木，也溢出点点绿色的光芒，如同一条光带般，把陈凡包围在其中。
陈凡此时只觉仿佛泡在热水中般，体内的力量在迅速恢复了。
“可惜岁月这么大神通，需要损耗本命元气。我之前斩出那惊天一剑，本来就伤了本命元气，现在伤的更重。还好有胎元果，能够把我元气补足，否则的话，这一战打下来，我至少得修养大半年才能恢复原样。”陈凡静静想着。
而山谷内的众多黑暗强者与狼族，则大气都不敢出一个，臣服在陈凡的神威之下。
只有杨擒虎，急速的跑过来，狂喜叫道：
“陈前辈，您太强大了。此战之后，整个世界，还有谁敢与您为敌？”
这位威震关外的化境宗师，只觉此次前来俄国，简直一波三折。
先是顺利找到胎元果，然后西方二十多位黑暗强者齐聚，连三巨头都来了。然后陈凡大发神威，碾压三巨头。杨擒虎的心刚落下来，还没等他惊喜，结果又来了一百多头狼人，而且还有狼神出手。最后陈凡在所有人都以为要败的情况下，祭出神通，踏天斩神！
那岁月一刀，斩去了雪狼王加格尔丹上百年的寿命，直接让这位几乎杀不死的神级强者，当场陨落。简直神乎其神。杨擒虎都不敢想象，那是人能施展出来的力量？
操纵时光，一刀百年啊。
只要想一想，就心中为之颤栗。
亚当等人与诸多狼族，为什么在陈凡哪怕看起来虚弱的情况下，也丝毫不敢反抗，还不是因为陈凡施展的神通太强大了，根本不是人的力量，而是神！是仙！是魔！
“嗯，此次前来俄国，终究圆满了，只要在等十几天，等胎元果成熟就行”陈凡微微点头，正要去收回布置在灵池周围的‘五行极天阵’。
那套阵图是陈凡随身炼制的最强法阵，使用十七块极品玉石护符组成。一旦布置下来，便是巅峰神境强者攻击大半天，也丝毫无事，仅次于东山上的‘青龙大阵’。
正等陈凡要落下时，他的脸色忽然一变，猛的抬头向东方的天空望去。
“怎么了？”
杨擒虎莫名其妙。
他也随之扭头，然后瞳孔顿时一缩。
在杨擒虎眼中，只看到一道小黑点，从东方极远处的天空射来。速度极快，几乎超出人的反应之外，刚看的时候还在数十公里之外，眨眼之间，就到了山谷上空。
“超音速导弹！”
一个念头同时在所有人心中浮现出来。
“破！”
陈凡一步踏入虚空，登天而上，灰白色的长发随风飘扬，眼瞳之中神芒暴涨，黑衣在狂风中猎猎作响。
陈凡伸手往虚空中一握，一根合金打造的长枪，凭空浮现在陈凡手中。他擒住长枪，凌空一抛。合金长枪就如同火箭般射出，瞬间击破音障，横越上千米的空间，击中了那枚来袭的导弹。
“轰隆！”
众人只看到陈凡手中射出一道白芒，然后还没反应过来时，导弹就被拦截在了山谷上空。凌空爆炸开来，巨大的火光瞬间笼罩上百米虚空，几乎把个山顶都盖住了，一团巨大的黑红色火球在天空膨胀着，庞大的冲击波肆无忌惮的向四面八方放射去，连周围的数百米高的巍峨雪山，都为之颤动。
“怎么会有导弹？”
“是俄国人的地对地导弹，有俄国北方军区军队在附近！”
“还好陈北玄出手拦住了那枚超音速导弹，否则它要是落下来，这山谷只有一两百米的地方，凭导弹的威力，我们所有人都要死。”
众人一片慌乱，或疑问、或震惊、或心有余悸。
导弹是当世大国用来震慑世界的超级武器。这枚地对地超音速导弹一旦落下，爆炸半径近百米，大半个山谷都会被它覆盖住。到时候可能除了陈凡与亚当等寥寥几人能扛住。其他宗师、强者、狼族都要死。
幸好陈凡提前发现，用超音速一击，拦截住了，让它提前爆炸。
杨擒虎正要露出欣喜的笑容时，却见到陈凡脸上丝毫没有笑容，反而越发凝重，几如水般。
“难道？”
杨擒虎心中一惊，再次抬头向西方看去。
他刚抬眼，就见到远方天空，现出数十枚小黑点，这些小黑点急速靠近，带着嗖嗖嗖的凭空声，几乎转瞬之间就来到了山谷上空。杨擒虎甚至能看清楚，这些导弹上面的俄国北方军区的标志以及导弹的型号。
“bm-30！”
“龙卷风火箭炮！”
“俄国乃至当世火力最强的火箭炮，一枚火箭弹就足以媲美小型近程导弹，可以轻易摧毁坦克或一栋楼房，射程远达90公里开外。12枚就可以覆盖方圆上百米的范围，何况这里足有数十枚！”
身为武道宗师，杨擒虎自然认识这火箭弹的型号，但正是因为认识，他一颗心瞬间直坠谷底。
在数十枚大威力重型火箭炮的覆盖下，不要说武道宗师，便是半步神境都得当场毙命，恐怕只有真正的神境，类似于陈凡或雪狼王这样的存在，又或者神之体的亚当，才能勉强存活下来。
想到这，杨擒虎用几近于绝望的目光看向陈凡。
不止是杨擒虎，便是亚当、白头死神以及众多狼族，也瞬间如坠冰窖。
“破破破！”
陈凡面色淡漠，口中爆喝着，凌空连踏七步。每踏出一步，就射出一枚合金长枪，在数千米外击爆一枚或数枚bm-30火箭炮。
可是对方数量太多了，哪怕陈凡摧毁了近十枚，剩余的数十枚也刹那间冲到了近千米范围内，尖锐的破空声，几乎把所有人的耳膜都震碎。
只剩最后的一千米了！
“去！”
此时陈凡眼中神芒暴涨，凌空一划，数十道凄厉的风刃就如同龙卷般劲射出去，在虚空中布下一道无形的拦截网。
“嘭嘭嘭！”
众多的火箭弹撞到风刃上，都凌空爆炸开来。虚空中现出数十朵凄美的火球。那剧烈的爆炸声音与气浪，把整个山谷都震的宛如地狱般。
可惜陈凡最后的拦截终究晚了，依旧有近十枚火箭弹冲破了风刃网，落入了山谷内。
“轰隆隆！”
从远处看，狼神谷内同时绽放起十朵绚烂的火球。这些火球连续爆炸开来，每一枚都笼罩十米方圆，就如同一道珍珠链般，把整座狼神谷都覆盖住了。
但这只是开始。
东方的天空中，再次落下一波火箭雨。同样的数十枚火箭弹拉着长长的尖啸尾音，不过弹指之间，就再次落入狼神谷内。这一次的爆炸声音更响，几乎整个狼神谷都被无数的剧烈火光覆盖着，连周围的群山都为之震颤。
最后一锤定音的。
是一架洁白如天鹅般优美的超音速轰炸机掠过万米高空，投掷下来的一枚数吨重的航空炸弹。
这枚体型超大的航空炸弹一落入山谷中，顿时响起毁天灭地的声音。
“轰！”
一朵凄美的蘑菇云，瞬间冲上了高空，远达数百米。便是在上百公里之外，都能看到这朵优美的蘑菇云。而整个狼神谷上百米方圆，已经彻底被这朵蘑菇云笼罩住。甚至蘑菇云冲出山谷，把方圆五百米内的所有生命全部吞噬。
天崩地裂，宛如核弹爆炸般。
炸弹之父！
俄国最新研究出来的，当今世上威力最强大的常规炸弹，几乎可以媲美微型核武。每一枚都足以覆盖半径三百米内的所有区域。号称一枚就足以毁灭一个镇的超级炸弹。比美国研究出来的炸弹之母，威力还要强大四倍以上！
“结束了！”
在极远处站着的两个穿着黑色俄**大衣的男子，其中一人缓缓开口道。
“先是地对地导弹开路，然后两波bm-30龙卷风火箭炮覆盖，最后投放‘炸弹之父’。安德鲁我的伙伴，你要知道，这已经算是地表最强大的常规火力了，再往上，只能投放小型原子弹了。”
另一个人淡淡回答道。
“陈北玄本不该死的，可惜谁叫他跑到西伯利亚呢？这千里冰原，远离城市，正是现代武器最具有威力的地方。更何况还有雪狼族部落和数十位西方黑暗强者，太诱人了。哪个国家能忍受得住？一次消灭掉半个暗榜和两个神级啊！”
一开始说话的金发男子安德鲁，感叹道。
“不错。我们之前还有拉拢他的计划，怪就怪他自己找死吧。”第二人耸耸肩。
“似乎有小虫子侥幸活下来了？”金发男子饶有兴趣的望过去，就见到一个狼狈的身影从狼神谷的火焰中冲出，那人全身焦黑，几乎化作焦炭，背后有一对虚幻的光明双翅，在闪灭不定。
“我去杀了他！”
金发男子安德鲁嘴角扯出一丝轻蔑笑容，一步踏出，落在雪地上，瞬间整个人身形开始暴涨起来。等他奔出十步之外，已经化作一头足有两米七八高，仅次于雪狼王的巨型狼人。只不过这头狼人浑身赤红，如同火焰般。
血红狼人奔跑着，以极快的速度，向逃出山谷的亚当追杀而去。
最后只剩第二人，双手插在军大衣中，目光遥遥的望向狼神谷，他丝毫不担心自己的同伴，区区一个受伤的亚当，算得了什么，便是全胜时的亚当，都未必是安德鲁的对手。
“只是炸弹之父真的能杀死陈北玄吗？”
军大衣男子眼底闪过一丝担忧。
今日的俄国，终究不是伟大的苏联。已经没有肆无忌惮投放核武的底气了。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，这张字数比较多，所以慢了点。o(n_n)o(未完待续。)

# 第428章 陈北玄之死？（第二更）

陈北玄死了？
当这个消息传到世界上的时候，所有人都震惊了。
当时的狼神谷，被无数火箭弹覆盖住，只有亚当因为站在谷口，见势不妙，第一个向山谷外逃窜。又靠着最后的教廷秘宝，撑住了‘炸弹之父’的余波。九死一生，逃出了山谷。
之后又在俄国特殊部门的超级战士，安德鲁的追杀下，千里逃亡，只剩一口气活到了老巢。
据说当时的亚当，全身上下，百分之三十以上都成焦化了。更有无数道伤口。如果不是近乎完美的光明之体，他绝对早就死在西伯利亚的万里雪原之中。
而亚当带来的消息，更是震撼了整个世界。
“绯红之翼卡尔死了、魔象拉哈尔死了、猎魔人白头死神死了、宙斯死了、愚者死了”
那个默默无闻的狼神谷之内，一口气死掉了二十位西方世界的黑暗强者，以及五位暗榜强者，再加上除了亚当之外的两位巨头。还包括上百位狼人，以及一位神级强者雪狼王加格尔丹。
屈指算下来，区区一个山谷，就死了近两百位宗师级强者？
简直让人瞠目结舌。
现在众人唯一疑惑的是，陈北玄死没死？
“先败二十位黑暗强者，击杀宙斯、废掉愚者、打伤亚当。然后以一敌百，破上百名雪狼族人，最后踏天而战，一刀百年，斩杀神级强者雪狼王加格尔丹！”
“这个消息如果不是从亚当口中说出来，所有人都不会相信的。”
有人发帖，在cia的论坛中感叹道。
下面一连串的赞同之声。
宗师级强者可不是大白菜啊，每一个都是威震一方乃至一国的存在。陈凡以一己之力，击败了一百多名宗师，包括暗榜三巨头联手，最后更神话的斩杀了一位神级强者？
这还是人吗？
简直是神仙！是佛陀！是魔鬼！
“亚当之前说的，我还能相信。但他后面说的什么上百名媲美格斗大师，刀枪不入、力大无穷的狼人，就太扯淡了吧。大家都知道，狼人和吸血鬼那玩意，从中世纪之后，就再也没听说了。更不用说还有一头神级强者！”
“神级强者已经有数十年没冒头了。到底还在不在世界上存在，都不好说。亚当说有，就真的有？”
另外有人发帖质疑道。
“不错不错。我看是亚当与宙斯他们联手，都败给了陈北玄。然后自己活下来不好意思，就虚构了后面那些故事。想告诉大家，连神级强者都不是陈北玄的对手，他输给陈北玄是情有可原的。”
其他人也接连附和道。
大部分人其实也将信将疑。
神级强者，自从二战之后，公开出现的次数屈指可数。
最近三十年，更是闻所未闻，见所未见。亚当说有神级强者现世，叫什么雪狼王加格尔丹，而且还有上百头狼人，更被陈凡斩杀了？这听着，一点证据都没有，确实像编造的故事。
至于狼人更是扯淡，那就属于纯粹的故事。电影电视里面出现，大家看个乐呵而已。真正的狼人，早在中世纪时，就被教廷杀绝了。
就在大家吵得不可开交的时候，洞察者冒了出来。
“雪狼王加格尔丹，在历史上面，确实有这个人的存在。”
洞察者拿出一连串的文件，以及黑白色的照片。照片之中，赫然是一头三米高左右，雪白的狼人，在重机枪与壕沟之中，与穿着老旧军服的法军厮杀着。
“这些是第一次世界大战时，法**方拍下的照片。他们声称，德**方雇佣了一头超级狼人。那头狼人刀枪不入、可以空手撕裂坦克、连重型大炮都无法杀死。根据不少德**官，以及后来士兵的回忆，那头白色狼人叫‘加格尔丹’。”
洞察者接连说着。
他所说的，都属于绝密中的绝密，众人从来没有听说过的。
一见到洞察者出现，所有人都屏住呼吸，静静的看着电脑屏幕。
“加格尔丹是货真价实的神级强者，在上百年前的欧洲活跃着，更曾经游离整个世界。无论是古华国、日国还是南美、黑非洲、欧洲的神级强者都有交集。当年地球上面的神级强者，就那些人，他们彼此基本都认识甚至熟悉，不少神级强者留下回忆录，证明确实有加格尔丹的存在。至于狼人嘛”
洞察者顿了顿，又抛出一份文件。
这份文件的保密等级是sss级，不知道出自于那个大国的情报部门。
这份文件中记载，俄国在前苏联时期，就曾经在西伯利亚雪原上面，发现古老的狼族部落存活着，而且不止一个。然后前苏联当时捕捉和收编了一部分狼人，通过秘密实验，制造出了一批超级战士。这些超级战士都非常恐怖，最强大者，足以媲美半步神境。
在前苏联解体后，这些超级战士，基本都归俄国克格勃所有。
“我草，还有这种隐秘的事情？”
“我敢打赌，洞察者阁下绝对是哪个大国的官方人员。不是英国就是美国。否则怎么能找到俄国这样的绝密消息呢。”
“这么说，亚当所言都是真的，陈北玄真的斩杀了神境？”
洞察者这一连串的照片和文件一出，顿时整个黑暗论坛都沸腾了起来。
无数人在激烈的争辩着，在实打实的证据面前，大家迅速统一意见，相信了亚当的说辞。
只是接下来，一个问题摆在所有人面前。
陈北玄死没死？
“他若死了，那就是像百年前的那些神级强者一样，将会成为神话传说，存活在史书之中，让我们缅怀回忆。”
“但如果他活下来那就是当之无愧的第一人，连神级强者都不是他对手。嘿嘿，尤其是俄国人，恐怕北方军区的司令，以及克格勃的主席，睡觉都不安稳吧。”
有人幸灾乐祸的说着。
众人齐齐赞同。
能够斩杀雪狼王加格尔丹，无论陈凡付出什么代价。他都是当世第一人，真正的神话强者。而且哪怕在神级之中，都排名前列的。
显然，俄国人的想法与大家相同。
俄国的北方军区部队，在爆炸的第二天，就开进了狼神谷。整个狼神谷内一片狼藉，数百米方圆，几乎化作焦土。
北方军区的部队，只找到了上百具狼人尸体，以及数十具黑暗强者的焦尸。但没有找到陈北玄的尸体！据说知道这个消息后，俄国北方军区司令，吓得三天三夜没敢睡觉。
可是出乎所有人意料的。
一个月、两个月、三个月甚至大半年！陈北玄始终没有现身。
下落不明，生死不知！
到了最后，许多人甚至都开始遗忘掉了这件事情。一连警戒了三个月的俄国北方军区，也都解除了警戒。黑暗世界的人断定，陈北玄哪怕还活着，恐怕也在那场剧烈爆炸中，受到不可弥补的重伤，说不定就死在了哪处。估计这辈子都不会再出现了。
毕竟，那可是火箭炮覆盖，以及炸弹之父啊，便是完好的神级强者都得陨落。何况陈凡连场大战，斩杀神级，早就身受重伤呢？
“可惜啊，一位无敌的神级强者，就这样陨落了。”
不知道多少人感叹。
但更多的人，开始追寻新的强者事迹。cia开始发布新的一期暗榜，移除了陈北玄、宙斯、愚者等人，亚当的位置也开始大幅度降低。但又有新的强者涌现出来。
这颗星球，终究不是围着一个人转动。缺了任何人，它依旧会不停的转下去。地下世界风起云涌，新生的强者辈出。黑暗世界开始掀过新的篇章。
只剩下少部分人，还记得曾经那场惊天动地的战斗。
倒是陈凡的仇家们，弹冠相庆。
洪门总会据说接到消息后，举行了为期一个月的盛大典礼，庆祝陈北玄的死去。三星李家，也迅速召回了特使，不再派人去向陈家赔罪。至于鬼巫教、日国武道界、黑暗图腾等组织，更是惊喜交加，一座压在他们头顶许久的大山，终于倒塌了。
而消息传回华国后。
萧部长长叹一声，只能在朱雀通红的眼眶中，派人向陈凡的父母通知这个消息。李牧臣得到消息后，拉着小参谋于晴，连喝三个晚上的酒，这个一生戎马的老人，早就戒酒数十年，这次却喝得大醉。苍龙战队里面，无数人泣不成声。
“你怎么能死了呢？我还没来得及向你报仇呢。”
楚明辉一拳砸在墙上。
而老刀等人只能长吁短叹，岳建秋与赵宝峰，更是眼都红了。
至于陈家，更是一片死寂，愁云笼罩着这个家族。随着陈凡始终没有现身，死亡的可能性越来越高，生还的希望越来越飘渺，无论是吴州的众多家族，还是中海、省城甚至江北、楚州、临州、港岛。整个华国都在蠢蠢欲动着，暗流汹涌。
一年之后，早已被人遗忘的狼神谷废墟内。
这个四季长春的山谷，原先的灵池早就干枯，化作坑洞。失去了灵脉，早就被冰雪覆盖住了，千里冰封、人迹罕至。只有偶尔北方军区的巡逻队还来这里查看下，但随着时间推移，来的次数越来越少，最近一两个月，更是再也没来了。
而此时原先灵池所在的地方，却轰然炸开，一道青色的光影腾空而起。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第429章 一年之后（第三更，补17000票加更）

狼神谷内，冰雪滔天。
整个西伯利亚早就来到了最寒冷的季节。整个山谷全部被厚达半米以上的冰雪覆盖着，但此时这道青色光影冲破冰层，升腾到上百米的上空中，似与天地齐平。
青色光芒中，隐隐有一个人站在那。
那人黑发如墨，长衣猎猎，眼瞳之中虚无一片，无悲无喜。他的肉身宛如一块通体亮澈的琉璃宝钻，从里到外绽放出柔和的光芒。
男子一出，整个山谷内的寒风在这一刹那仿佛停止了呼啸。他的周身如同海洋般澎湃的力量，仿佛控制不住般，向四面八方汹涌而去。当空一道道旋风凭空浮现，庞大的天地元气在他身边咆哮。
“我这一次闭关，不知道花了多久？小琼和爸妈还有安姐姐他们怎么样了。”
男子轻轻感叹着，缓缓伸出手掌，低头打量着。他的手掌仿佛一块完美无瑕的青玉，透过手掌，可以看到里面那根根白骨、血管、筋肉。
不止是手掌，从胳膊到肩膀、胸膛、头颅、腹部、四肢百骸甚至内脏。
都通体放光，就似一尊青玉雕成的塑像般，完美无瑕，一体而成，没有丝毫缝隙、丝毫缺陷。男子只是静静的站在那，散去光芒，就凭空立在虚空之中。仿佛不借助任何力量，只靠着这具身体，他就能履天地于无物般。
男子轻轻握着拳头，感受着体内那宛如长江大河般澎湃的力量。他有一种感觉，仿佛能一拳把整个地球都打爆。
当然男子知道这只是错觉，便是圆满的青帝长生体，都不能打爆地球。但此时体内的力量，比起之前来，何止强大数倍。他有自信，便是真的火箭炮与炸弹之父落下来，也不会再那般狼狈不堪了。
“经过这么久苦修，加上胎元果，青帝长生体终于小成了。”
陈凡长叹一口气。
男子正是陈凡，他当时在火箭炮落下时，见事不可为，立刻躲入了‘五行极天阵’之中。依靠着这套强大的法阵，支撑住了两波火箭炮的洗地。
然后乘着这个时间，陈凡掏出黄皮小葫芦，将整个灵池里面的生命神泉，全部装入空间法宝中。最后在炸弹之父落下来时，用法力包裹着胎元果树，遁入了地下。
便是相隔厚厚的土层，当时陈凡都能感受到上面毁天灭地般的恐怖震荡。
“那还是仅仅一枚常规炸弹，如果是核弹落下来的话，哪怕只是数千吨级的微型核弹，我恐怕都必死无疑。”
想到当时危急的情况，陈凡不由呲了呲牙。
炸弹之父虽然是威力最大的常规炸弹，但论级数，只有数十吨级。是美国在广岛爆炸的原子弹的百分之一。而广岛的原子弹，也只有万吨罢了。
前苏联曾经在西伯利亚冰原之中，试验过5000万吨级的末日核武。那个威力之大，便是先天都得失色。估计只有踏入金丹级，才能真正凭肉身硬扛。
就因为这个，陈凡在地下默默将胎元果培育成熟，吞下去补足元气，伤势尽复后，并没有急着出来，而是慢慢修炼。
这一次，狼神谷之中的爆炸，彻底给他提了个醒。让陈凡明白，地球上还有武器能够威胁到他的生命存在。
所以陈凡干脆闭关苦修。
反正他已经是先天道体，不需要呼吸就能长久存活下去。更不用说小葫芦中装着众多灵丹，与整整一葫芦近十吨的生命神泉。西伯利亚苦寒之地，灵气又远比城市之中充足。
他一口气，借助胎元果之力，将青帝长生体修炼到小成的境界。并且突破通玄中期，一路把修为推到通玄后期巅峰，距离神海境只有半步之遥。然后怕时间太久，家人出事，才出关来。
“我此时距离神海，只差一个契机，只要需要，随时可以踏出那一步。”
陈凡微微眯眼，若有所思。
他感受着体内庞大的真元，比起之前来雄浑了数倍，几乎是通玄初期的十倍以上。而且力量沸腾汹涌着，随时想冲破屏障，踏入另外一个境界，只是被陈凡压制着。
陈凡重生回来，每一个境界都力求修炼到最圆满。他能感受到，还差一个契机，当那个契机来的时候，他就可以水到渠成，迈入神海。而且青帝长生体已经小成，整个地球上，能够威胁到他的东西，寥寥无几，基本上只剩下核武了。便是核武，如果不正面打中他，都未必能杀死陈凡。
“之前那个加古尔丹，若还敢出现在我面前，我一拳就能把他连灵魂都打爆了。”
陈凡面现不屑冷笑，随手轻轻一拳打出。
“轰隆！”
虚空中炸裂，一道无形的空气拳劲，嗖的劲射而出，划过数百米的距离。撞击在了数百米高的雪山墙壁上面。那雪山剧烈颤动，竟然被拳劲打出了一个宽达数米，深有一米多的巨大拳印。厚厚的积雪，竟然从山上被震脱，如同万马齐奔般，形成了一个小型的雪崩。
一拳之威，竟可撼山！
而这个，陈凡根本没有动用真元，纯粹凭借肉身之力罢了。
青帝长生体一旦小成，几乎可以媲美先天道体大成。许多初入先天境界的修士，也就这个力量罢了。不依靠神通法术，以及真元法宝。他们纯粹靠肉身，还未必是陈凡的对手。地球上的常规武器，基本上对陈凡已经没有什么威胁了。便是导弹都未必能炸伤他。普通的神海境，陈凡都可以赤手撕裂，更不用说地球上那些神境。
“现在，修为大成，该找他们报仇了。”
陈凡收回拳头，扭头望向远处天空。
那里，是导弹飞来的方向，俄国北方军区所在地。
“轰隆！”
在狼神谷雪崩的时候，离狼神谷不远处，正有一行人行走在雪地之中。他们是前来冰原中冒险的极地旅客。
其中一个包裹在厚厚雪地服中的金发女子，忽的睁开眼睛，惊疑的看向狼神谷所在的方向。
“老劳尔，那里是不是发生什么事情了了？”
金发女子用俄语问道。
尽管她全身都包裹在非常厚的冬装中，但透过帽子，还可以看到她如同刀削斧凿般的俊美面孔。而且与一般西方人不同，金发女子的轮廓更加柔和，符合东方人的审美观。
“娜塔莎，那只是一场寻常的雪崩罢了。我们快些走吧，赶紧找到一个避风的地方，风暴很快就要来了。”走在最开头的，一位满脸皱纹的老者，用沙哑的声音回答道。
他是这只冒险旅队的首领，名叫劳尔。
“好吧，但我总感觉好像在那个山谷上面，看到一个人飞在半空中。”金发女子娜塔莎咕哝着，见周围人都精疲力尽，没人想搭话，只能继续埋头走路。
只是疑惑始终在她心理。
很快，一行人寻找到了一个山洞。
山洞里面，以前似乎是棕熊沉睡的地方，现在那头熊消失不见了，正好被这群旅客们占据。众人升起火堆，架起帐篷，纷纷脱掉厚重的极地服，围在火堆旁边，一边烤火，一边掏出食材，就着雪水煮起食物来。
“老劳尔，你曾经信誓旦旦的保证过，说这片冰原上面，有一座古镇，里面住着一群狼人。可是我们之前看过了，只是一座空空荡荡的镇子罢了，别说狼人了，连一根毛都没有。现在车子也坏掉了，你准备让我们靠双脚，走出这片荒原吗？”
有人开口抱怨道。
其他人也都用质疑的目光看向老劳尔。
大家之所以千里迢迢，跑到这座冰原上来，冲的就是传说中的雪狼古镇。可惜镇子找到了，但一个人影都没有，整个镇子都被大雪覆盖，看起来荒芜很久了。
“这个，我也不太清楚，前年我来和它们交易的时候，那些狼人还在。估计是它们怕被人打扰，已经搬迁走了吧。”老劳尔眉头紧皱，脸上的皱纹越发多了。“不过你们放心，再向西走一百公里，就有一座补给点。到时候我们就可以乘坐车子，很快返回城市了。”
其他人闻言，也只能悻悻的哼了声。
在这西伯利亚雪原上面，大家还得依靠老劳尔的经验。
“娜塔莎，这根红肠已经烤熟了，我帮你切开来。”
一位英俊的男子，向坐在火堆边的娜塔莎献殷勤。
这群人都是从各个国家汇聚而来的富豪子弟，纯粹是冲着刺激和冒险来的。如果能有一段美丽的艳遇，大家也不拒绝。
娜塔莎如此漂亮，而且还毕业于莫斯科大学，还是很著名的探险与考苦学家。这样的才貌双全的女子，自然受到青睐。
不止是他，周围的人，除了老劳尔外，大家的目光都汇聚到娜塔莎身上。
娜塔莎皱了皱眉，她还沉寂在刚才那一幕之中。
她发誓，自己绝对看到一个青色光影的人站在山谷山空，甚至她还能隐约看见，那人黑衣黑发，如同魔神一般。
可是，她的伙伴显然没一个相信的，这让娜塔莎非常苦恼。
这时，忽然有一个声音从漫天风雪中传来：
“你们有人，知道现在是什么时间吗？”
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o

# 第430章 复仇开始（第四更，补17200票加更）

“是什么人？”
坐在山谷火堆中的众人，同时一惊。队长老劳尔猛的站起身，从行李中抽出一把猎枪。其他人也都各自摸出武器。
这种千里冰封的雪原之内，一望无际、荒无人烟，突然多出一个人，怎能不让众人心惊呢？
大家紧张的看过去，就见到漫天冰雪中，背着手走来一个青年男子。
男子身上只穿着一身单薄的黑衣，宛如在南半球的夏天，丝毫无视这零下数十度的极地天气。而且他容貌无比俊美，黑发黑瞳，仿佛似天神下凡般。周围的雪花落在他身上，竟然无形的弹开了。
“嘶，你们看他脚下。”
突然有人低声道。
众人顺着青年脚下看过去，果然就见到让他们心寒的一幕。青年一步步走来，踏在厚达半米的雪上，竟然没留下一个脚印。
‘难道是鬼魂？’
一个诡异的念头在众人心中浮现，让他们直发毛。
倒是老劳尔见多识广，似想到了什么，猛的放下猎枪，毕恭毕敬道：
“大人，今天是2010年2月14日。”
“2010年2月14日？这么说，我在这里，已经呆了有整整一年了？”
陈凡低声说着。
周围人听了，见他能开口说话，很有条理，似不像鬼魂，于是心渐渐放下来。但是等听说他在冰原上呆了一年，顿时倒吸一口凉气。
这里是西伯利亚最寒冷的地方，几乎不逊色于北极圈。普通人待一个星期都受不了。陈凡只穿着一身单薄的衣服，竟然呆了整整一年，简直让人没法想象。
而老劳尔闻言，头颅更低了，态度越发恭敬。
他曾经听闻过，有许多强大的武者，能够踏雪而行、空手毙杀北极熊、生撕虎豹、寒暑不侵等等。这些强者经常会在极端的温度下修行。见到陈凡第一眼，老劳尔就猜陈凡可能也是这样的强者，但没想到他竟然一个人在冰原上生活了一年，可见陈凡在强者中也应该是非常厉害的。
“你们有谁知道，雅库茨克在哪吗？”
陈凡抬头询问道。
报仇需要找到位置，陈凡在俄国人身地不熟，根本找不到北方军区所在。所以他想先去雅库茨克找保罗。保罗毕竟是俄国的地头蛇。
而且，陈凡与杨擒虎来华国，这是非常隐秘的事情。俄国的特殊部门与军队怎么知道？连亚当他们都是到了山谷才发现陈凡在的。
陈凡能想到，唯一的解释，就是他与杨擒虎，被某个俄国人出卖了。
“大人，您要去雅库茨克吗？”
老劳尔小心翼翼的试探道：“我们就是从雅库茨克过来的，正准备往回走去。您可以跟随我们一起回去”
“不用了，你们速度太慢了。给我地图和具体方位，我自然能找到。”
陈凡淡淡说着。
老劳尔闻言，不敢再吱声，赶紧去翻找地图。
而娜塔莎在旁边，紧紧的捂住小嘴，怕自己尖叫出来。从陈凡一出现，她就瞪大眼睛，宛如见到神话般：
‘黑衣、黑发、黑瞳他莫非就是我在山谷上空看到的那个人？’
‘可是人的话，怎么能飞呢？他不会是天使或魔神吧！’
想到这，娜塔莎一颗冒险的心，开始躁动起来。
她如果是平凡的女孩子，早就依从家族的命令，嫁给了圣彼得堡大家族的公子哥。可是娜塔莎从小就非常叛逆，她选择离开家族，考入了俄国最好的首都国立大学，又选择考古系，并且独自一人，来到远东，几乎踏遍了远东每一个角落。
“大人，这是地图，您沿着这个方向，前进大约一千公里左右，就到雅库茨克了。”老劳尔翻出地图，恭敬的递给陈凡，然后为陈凡指出方向。
“嗯。”
陈凡微微点头。
扫了一眼地图，瞬间记下后，就扭身往风雪中走去。周围人一言不发，没人敢说话的，大家对这个神秘的来客，都心怀忌惮。
就在陈凡快要踏入风雪中时，背后突然传来一个女声：
“大人，您可以带上我吗？”
“嗯？”
陈凡脚步一顿，微微诧异的扭头望过去。
就见到娜塔莎站了起来，尽管浑身在颤抖，但她还是鼓起勇气道：“大人，我能看出，您似乎在寻找着什么。您可以带上我，我踏遍了整个俄国。这远东地区的任何一座城市我都知道方位。”
“娜塔莎！”
坐在她旁边的英俊男子，顿时低声叫道。众人也用惊骇的目光看向她。
但娜塔莎依旧站在那，虽然浑身惧怕，但没有退缩。
“那你知道俄国北方军区所在吗？”
陈凡眼睛微眯道。
“我知道，它的总部在哈巴罗夫斯克，位于海参崴附近，与华国的北疆省接壤。它的分部分别位于”娜塔莎快速的答道。
“好了，你随我来。”
陈凡挥手打断她的话，淡淡说着。
娜塔莎咬了咬牙，最终似下定什么决心，向陈凡走过去。周围众人眼睁睁看着她过去，但没有一个人敢说话，便是老劳尔都嘴唇蠕动一下，不敢吱声。
面对陈凡这样善恶不明、性格不清的强者，谁敢随便说话？
大家就如同看着一头小白兔走向大灰狼般看着娜塔莎。
“等等，我得回去拿衣服，外面很冷。”
到了陈凡身边时，娜塔莎才想到什么，急忙说着。她此时在火堆旁，脱下了厚厚的雪地服，露出里面的保暖毛衣。身材修长高挑，足有一米七五的个头，紧身的保暖衣把她前凸后翘的火爆身材勾勒的异常吸引眼球，尤其是两条笔直的大长腿，又细又长，健美有力。
“不用了，跟在我身边，哪还需要担心什么寒冷？”
陈凡淡淡一笑，伸手抓住娜塔莎，一步踏出，瞬间身形就到了十数米开外。
“啊！”
娜塔莎小声惊呼着，勉强镇定下来，才发现自己正被陈凡带着，高速在雪地奔跑着。周围的树林几乎成一条线般向后射去，这种速度，娜塔莎只有开跑车把油门踩到底时才能感受道。
‘他竟然在雪地上，以每小时数百公里的速度奔跑？而且我在他身边，确实丝毫不感到寒冷啊，他就如同一个大火炉般，好温暖啊。’
娜塔莎心中想着。
“别走神，赶紧指方向。”
陈凡皱了皱眉道。
“啊？好的好的。”
娜塔莎俏脸一红，赶紧辨别方向。
陈凡就带着她，在雪地上飞驰着。任何森林、山石、沟壑、悬崖阻碍。在陈凡脚下，只是一跃而过的事情。从高空俯视，就如同一道青色长龙般，在这冰狼原上奔驰着，拉出长长的雪浪。
娜塔莎宛如做梦般。
她只是一时冲动，却没想到，陈凡竟然真的带她离开了。
“大人，您去雅库茨克做什么？”娜塔莎想了想，问道。
“那里有个叫保罗的，他欠我一笔债，我找他还而已。”陈凡平静回答着。
‘保罗？’
娜塔莎心中一顿。
她记得雅库茨克，有个地下老大就叫保罗。不过那个保罗是整个雅库茨克的地下皇帝，随身都带着十数个保镖，应该不会他吧。
娜塔莎正胡思乱想时。两人一路在雪地飞奔，不过数小时，雅库茨克就在望。
陈凡去的时候，用了整整十天，回来只花了三四个小时。
而娜塔莎更是如坠梦中，这简直比坐飞机还快啊。
两人在雅库茨克的酒吧中，找到了保罗。
当时保罗正带着保镖们，在酒吧喝酒，高纯度的伏特加一杯接一杯，这位号称‘战熊’的前黑暗世界佣兵，体质极好，显然不怕区区伏特加。
当他看到娜塔莎时，顿时眼睛一亮。
只穿着紧身保暖衣的娜塔莎，身材无比火爆，任何人看见，都会称赞一句‘尤物’啊。正在保罗腹部起火，想要上去搭讪时，目光忽的扫在了娜塔莎身边的陈凡。
“啪嗒！”
宛如一盆冷水泼在头上般。
保罗从头到脚一片冰凉，顿时僵在那，浑身哆嗦着，用颤抖的声音道：
“陈陈北玄？”
尽管他只见过陈凡普通的一面，但自从狼神谷一战，陈凡的容貌传遍整个地下世界，保罗时刻关注着，怎么可能不清楚。更何况，他还曾做过一些事情，对陈凡了解非常深。
可是，陈北玄不是已经死在狼神谷之中？被北方军区的炸弹之父与火箭炮，炸的粉身碎骨、魂飞魄散了吗？怎么会在这里看到？
保罗颤抖的站在那，浑身剧烈打着筛子，想到自己曾经做过的事情，无边恐惧扼住了他的心脏。
“保罗我的朋友，你见到我，为什么这样害怕？”
陈凡悠然的背着手走过来，从酒保手中接过一倍鸡尾酒，似笑非笑的看向保罗。周围的保镖想要想要拦过来，却宛如中了定身术般，一动都不能动。
保罗再也承受不住，啪嗒一声跪倒在地，求饶道：
“尊敬的阁下，我没有办法。克格勃还有北方军区的人找到了我，要您和亚当他们的资料。我不得不告诉他们啊，否则他们就会把我抓进监狱，凭我之前犯下的罪孽，足以枪毙十次的。”
“你惧怕克格勃和北方军区，就不怕我了？”
陈凡淡淡一笑，眼瞳之中，隐约有两朵金色火苗在跳动。
他伸出一只手，打了个响指，指尖喷出一道如同红莲般的火焰来，在保罗惊恐的目光中，红莲没入保罗的身体里。
“这朵红莲之炎，会让你记得，我的恐惧的。”
陈凡平静说着。
在他脚下，是灵魂被灼烧，疯狂打滚，痛苦嘶吼着，宛如受到无边地狱酷刑的保罗。
周围众人，如坠冰窖，无一人敢言。
ps：第四更奉上o(n_n)o(未完待续。)

# 第431章 一路杀来（第一更）

在红莲之炎灼烧灵魂的痛苦下，便是神级强者都承受不住，何况是保罗呢？这头俄国战熊很快就道出了之前的内幕。
“出手的是俄国北方军区司令部与克格勃麾下的超级战士吗？”
陈凡眼睛微眯，开始思考着。
根据保罗所言，在亚当等人大规模进入俄国时，就惊动了俄国的特殊部门。克格勃派出超级战士前来追查，领头的是一个叫‘安德鲁’的人。这个安德鲁可以化身成两米多高，浑身赤红如血的狼人。
保罗在他手下没有丝毫抵抗力。
于是一股脑道出了亚当等人的行踪，顺便把陈凡也出卖了。
正是因为有陈凡与雪狼部落的存在，克格勃才下定决心，调集北方军区的部队，对狼神谷进行一次饱和打击，甚至投放了一枚‘炸弹之父’。而那个叫安德鲁的人，正是一路追杀亚当到欧洲的家伙。据保罗所说，克格勃的人，称呼安德鲁等人为‘血狼战士’，又叫做‘血狼卫’。
“北方军区、克格勃的血狼卫，以及俄国高层。这些债，我会一一清算的。”
陈凡淡淡说着，弹出一朵金色的火焰，落在保罗身上，瞬间把这个雅库茨克的地下皇帝，灼烧成了灰烬。然后他抹去酒吧内众多保镖的记忆后，带着娜塔莎出了酒吧。
两人一前一后的走在大街上。
陈凡走了几步后，停下来，背着手道：
“你应该看到了，我要找北方军区和克格勃的人报仇。还要帮我吗？”
娜塔莎站在他身后，眼中目光闪耀，看着陈凡，宛如看着电影里的超级英雄般：
“当然了，是他们先对不起您。您并没有伤害到俄国，他们仅仅因为您的强大，就动用导弹攻击您，您报复回去，是理所当然的。”
娜塔莎想到刚才保罗说的话，心中就一片炽热。
尽管保罗只是断断续续的只言片语，但透露出来的消息，已经足以让娜塔莎心惊动魄了。
黑暗组织、雪狼部落、暗榜巨头、踏天斩神、炸弹洗地、俄国克格勃血狼战士这些宛如电影漫画中的剧情，真实的出现在娜塔莎的眼前。整个西方的地下世界强者，以及克格勃精英、北方军区大军云集，纯粹是为了对付陈凡一人。
这个人得有多强大？多恐怖呢？
“您叫陈北玄吗？我可以直接称呼您名称吗？大人。”娜塔莎低头小声道。
“可以。”
陈凡顿了顿，扫视了她在寒风中瑟瑟发抖的身体：
“先去给你买一些衣服，顺便，我也要换一下。接下来，我们有很多事情要做。”
2010年2月。
整个俄国北方军区表面上平静，其实暗地里已经暗潮汹涌起来。
2月15日，雅库茨克市当地驻军的首领，哈蒙上尉被人发现，死于情妇家中。
2月17日，一对情侣闯入了阿尔丹市的军队驻地，击杀了北方军区驻扎在此处的某高炮营营长。然后在众多士兵众目睽睽之下，扬长而去。
2月19日，涅林格里市的一位北方军区少校，被杀死于家中。据目击者声称，是一男一女所为。
2月21日，驻守在马格达加奇市的第519步兵团团长，维克多上校，被在军营中击杀。第519步兵团与敌人交手，确认敌人是一男一女，男子似是亚裔，女子则是纯正的金发东欧女郎。他们击杀维克多上校后，就踏空而去。
2月23日
“该死的克格勃，他们还没搞清楚，敌人到底是什么人吗？”
位于远东地区最大城市，伯力的北方军区总部驻地，俄国北方军区司令，谢尔金马林科夫中将愤怒的在会议室中拍着桌子。下面坐着的一连串将军，大家都面面相觑，不敢说话。
在这短短半个月之内，北方军区已经损失了十二名军官，其中包括九名校级军官、两名上尉，一名少将。
那位少将的死亡传来时，整个北方军区都震动了，据说位于莫斯科的国防部，已经被惊动，要派专门人手前来调查这件事。克格勃位于远东地区的分部，更是全力运转起来。
“尊敬的谢尔金司令，根据现在的情况来看，作案者是一男一女两人。女子已经确定，大约为27岁左右，高加索人种，金发。根据面目图像的搜索，我们在全国范围内寻找到了类似嫌疑人一百五十七个，正在全力排除中。而男子由于速度太快，位于天黑状态，没法拍到正面，只知道他疑似亚裔”
“这一男一女只杀军官，而是都是隶属于我们北方军区的，疑似与我们北方军区有仇。根据与他们交手的士兵表示。子弹根本无法射中他们，在离他们三米左右就被弹开了，其他重武器由于他们速度太快，来的太突然，没来得及使用”
“鉴于对手是超凡人士，克格勃已经派出血狼战士，并且得出结论，对方可能是华国的武道宗师，又或者日国的剑道大师之类，总之实力非常强大，最好调集军队，正面围歼他们。”
一位年轻的参谋，恭敬地报告了。
“都是一堆废话，敌人是谁到现在还没调查到？为什么要杀我们北方军区的军官，也没查清楚。就查这堆破烂？”
谢尔金愤怒的一巴掌拍在桌子上面。
“华国的武道宗师，难道是为一年前的事情，来给那人报仇的？”
台下有一位少将，忽然开口道。
这句话一出，顿时整个会议室内一冷。
谢尔金中将眼中露出一丝恐惧的神色，那是他绝对不愿意回忆的事情。当时克格勃要求北方军区调动军队围攻狼神谷的时候，他同意了。但等士兵在狼神谷中，没有发现陈凡的尸体时。整个北方军区高层顿时乱做一团。
连导弹、火箭炮加炸弹之父都杀不死的人啊！
谁能不惊？谁能不惧？
谢尔金中将吓得三天三夜没敢合眼，枪支随时放在枕边。整个北方军区集体戒严了整整三个月，他每天都睡在司令部里面。
直到陈凡始终没出现，最后黑暗世界传言，陈凡已经无声无息的死在某处后，谢尔金将军才敢回伯力市区的情妇家。
不过这件事，彻底成为他一生中的恐怖记忆，让他怎么都不愿提起。
“会不会是陈北玄本人”
忽然有人小声的咕哝道。
“绝对不可能！陈北玄已经在炸弹之父下尸骨无存了。那是可是数十吨级的超级炸弹，便是一只蟑螂也要被炸的粉身碎骨，何况是一个人呢！”
那人还没说完，就被谢尔金将军愤怒的打断了。
其他人也迅速接口道：“不错，克格勃向我们保证过，陈北玄已经死了。否则他早就应该复仇，而不是等了整整一年。而且这次来的，是一男一女，没听说陈北玄有同伴。”
“但是，这一男一女的路线，从雅库茨克到阿尔丹、涅林格里、马格达加奇这明显是沿着西伯利亚大铁路来的啊。最终的终点，就是我们伯力！”那人继续质疑道。
这一次，大家都不怎么好回答了。
俄国在远东的城市，都是围绕着铁路建设的。陈凡一路杀来，路线非常明确。最近已经杀到了比罗比詹，距离伯力只剩下一百多公里了。
“我们在斯米多维奇布下防线，拦住他们！”谢尔金将军猛的一锤桌子，怒喝道：“调动第116陆军师，这一次，我要把他们围歼在伯力之外！”
台下众多将军面面相觑。
第166师，可是隶属于第三十五集团军的甲种师，有一万多人呢。为了围攻一男一女两个刺客，值得吗？
不过想想那两人一路杀来，击杀的众多军官，还包括一位大家比较熟悉的同僚。所有将军们就齐齐点头。
必须击杀他们！
斯米多维奇郊外，陈凡带着娜塔莎遥望这座小镇。
这座城镇只有一万多人，是距离伯力的最后一座站点。整个西伯利亚大铁路，西起莫斯科，东至海参崴。伯力就在其中之上，而斯米多维奇则是它的门户，越过它，距离伯力就剩下数十公里了。
陈凡的目光何等敏锐，他轻易的就能望见，斯米多维奇之外，有着上万名士兵，正在紧张的密布阵势。从西方开过来的列车，都被暂时拦截在了站外。北方军区以搜查嫌犯的名义，一个个开始搜身。
“他们开始反应过来了。”
娜塔莎有些担忧道。
之前陈凡带着她，一路沿着铁路南下，斩杀了十数位北方军区的军官，好几次都是在军营之中强行击杀的，让娜塔莎一颗心剧烈跳动着，只觉此生都没有遇见过这样刺激的事情。
“连续杀了十二个军官，还包括一个少将，北方军区高层要是还没反应过来，那就是一群蠢猪了。”陈凡淡淡说着，目光扫向主要集中在火车站的大部分士兵，冷笑道：
“他们估计以为，我会借助人群掩护，偷偷越过斯米多维奇，潜入伯力，暗中刺杀。”
“可是我偏偏不，我就要正面击溃这支军队，告诉他们，我陈北玄来了！”
说完，陈凡放下娜塔莎，背着双手，光明正大的向军阵走去。
在他面前，是上万名荷枪实弹的士兵！
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

# 第432章 万军之前（第二更）

“该死的，抓什么嫌疑犯需要北方军队的士兵来。还把整条铁路都停了，后面的列车已经排到十公里之外呢。”
拥挤的斯米多维奇郊外，有乘客抱怨。
由于火车站位于城市之外，所以第116师的士兵就在火车站外拦住了众多从西方开来的列车。一辆辆列车头尾相交，拉成一条长龙，远远的排到**公里处。
众多乘坐在列车上的乘客们早就下了列车，站在天寒地冻的雪地中，愤怒的互相交流着。
“据说是抓一男一女两个逃犯，男的黑发亚裔，女的金发靓丽。他们从雅库茨克一路过来，杀了不少军官呢。我在阿尔丹上车的时候，就挺当地传的沸沸扬扬。”
有消息灵通者说着。
这时，突然有个漂亮的少妇，拉了拉她正在对着军队拍照的老公道：
“老公，你快看那个人，那个戴着熊皮帽子，穿着风衣的男子，是不是亚裔人？感觉他比我们见过的任何一个华国人长的都要好看，等等，他怎么越过警戒线了？”
由于军队在斯米多维奇郊外列阵，所以116师的部分士兵，在列车两边都拉出警戒线。怕列车上的乘客进入警戒区。
当陈凡越众而出，穿过警戒线，光明正大的向军队走去。自然很快吸引到了所有人的注意。一开始，大家没反应过来，毕竟陈凡穿着伪装，戴着帽子，和正常人差不多，但随着陈凡一直走，士兵们感觉不对了。
“站住，那里是警备区，你如果再前进一步，我就开枪了。”
有维持治安的士兵，双手持枪，大声对陈凡喝道。
陈凡听都未听，就这样背负双手，一步步向前而行，在他周围数公里之内，空无一人，是一大片茫茫的雪地，而他正前方，就是全副武装的上万名士兵。
“嘭！”
士兵见陈凡不听，于是警告的开了一枪。
不过他怕杀人，打的是陈凡腿部，只是让所有人瞠目结舌的是，那枚子弹离陈凡数米远，就撞在了一层青色的光罩上面，弹头竟然凭空悬浮在那，丝毫未伤到陈凡。
“圣母玛利亚啊！”
士兵震惊的不由自主放下枪，目瞪口呆看过去。
而其他乘客也都瞠目结舌，少妇更是吃惊的捂住小嘴。她那个在星球时报俄国分报社供职的老公，更是迅速转移照相机，不再拍向俄军士兵，而是镜头死死的锁定着陈凡。
陈凡丝毫没有理会身后这些人，他就这样一步步向前。
“撕拉。”
一团金色火焰嗖的从陈凡身上冒了出来。穿在陈凡表面的伪装风衣，迅速被火焰灼烧成灰烬，露出里面的劲装黑衣。罩在陈凡头上的熊皮帽子，也被金焰烧成青烟，一头漆黑如墨的长发在风中猎猎飘扬。
陈凡黑衣黑发黑瞳，笼罩在金色火焰之中，宛如太阳神阿波罗般。
他每走一步，脚底就露出金焰灼烧的印记，一路行来，留下一道长长的火焰长痕，一直向第116师的军阵而去。
“砰！”
当远处的枪声传来时，正在阵地中，依靠在装甲车身上，打着哈欠的俄军士兵，迅速反应过来：
“怎么了？怎么有枪响？”
“莫非是发现嫌疑犯了？我们立刻去追捕他吧。”
“哼，哪怕发现又如何，长官们太小题大做了，派我们一个师过来。什么嫌疑犯不会被轻松镇压等等，那是什么？”
正怀抱步枪，抽着烟头的老兵，忽的目光一瞪，死死的看向陈凡。
在上万名116师士兵面前，众目睽睽之下，陈凡包裹在火焰之中，踏着金焰，一步步而来，仿佛神明降临世间吧。
“我的天，难道我看到了天使了吗？可是天使怎么是黑头发的”
正在士兵们震惊的时候，他们的耳机里面，迅速传来军官们气急败坏的声音：“混蛋，他就是敌人，迅速杀了他。不要让他靠近我们的阵地！”
在军官的提醒下，士兵们迅速反应过来。
整个116师，仿佛从沉睡中惊醒过来。机枪调转枪口，坦克转动主炮，各种榴弹炮、火箭车迅速开始架设。停在斯米多维奇市内的十数辆武装直升机，也迅速开动起来。
“要开枪吗？我们可能面临的是上帝的使者啊。”
士兵们惊疑不定。
“什么狗屁的上帝使者，他就是嫌犯，立刻开枪，杀了他！”
在众多军官的叫骂声中，116师的士兵开火了。
“嘭嘭嘭！”
先是陈凡最近的一群士兵，开始持着步枪与机关枪开火了。陈凡此时距离整个军阵，足有三公里远，大部分步枪虽然能射到这个距离，但基本上已经没有准星了。但上千人同时开火。一片弹雨如同镰刀般割来，便是一只蚊子都无法越过。
但出乎所有人意料之外的是。
众多子弹打在陈凡身上，竟然远隔数米之外，就被陈凡体表的金焰焚烧干净，丝毫没有碰到陈凡，陈凡依旧这样一步步，似慢实快的走来。
“怎么可能？”
无数士兵，包括站在战场之外等候的众多乘客们，都忍不住张大嘴巴。许多人更是眼睛都瞪圆了。星球日报的记者，拼命的按动相机，啪啪啪的拍照着，闪光灯一直在闪动。
一边拍，他嘴里一边念叨：
“这是个大新闻啊，一旦发出去，我绝对能得普利策奖的。”
只有娜塔莎，双手紧紧的握成拳头，紧张的望向陈凡。
3公里。
公里。
公里
陈凡离他们越来越近了。
“开炮啊！用枪杀不死，不懂得用炮吗？那么大一个靶子，坦克呢？火箭车呢？自行火炮呢？阻击手呢？”
第116师的师长，格罗莫夫少将，疯狂的冲着对讲机咆哮着。
他站在指挥者中，看着陈凡一步步迎着枪林弹雨走来，瞳孔猛缩。尤其是陈凡的容貌，让格罗莫夫隐约想起了一个人。就是因为那个人，让整个北方军区戒严了整整三个月。
‘可是，那个人不应该死在炸弹之父下了吗？’
格罗莫夫心中惊疑着。
而此时，俄军的重型武器开始启动了。上百辆坦克，以陈凡为中心，转动炮塔，紧紧瞄准着。而在军阵后面的几辆火箭车，已经率先开火。
“嗖嗖嗖！”
数十道从天而降的火箭炮，笼罩住了陈凡所在的方圆上百米的土地。轰隆隆，无数道火球在地面上炸起，掀起了十几吨的泥土。到处都是烟雾弥漫、火焰灼烧、弹片四射。在这样一轮火箭炮的覆盖下，便是一个营的军队，也得死伤惨重了。
还没等众多俄军士兵来得及欢呼，黑烟之中，坚定的走出一个金色身影。
陈凡依旧笼罩在熊熊燃烧的金焰中，周围的无数烈焰、烟雾、弹片，对他仿佛一点效果都没有。
“连火箭炮都杀不死？”
见到这一幕，不少人叼在嘴里的烟头，啪嗒一声掉下了下来。
这时，众多坦克已经紧接着开火了。
“砰。”
宛如重锤击打在地面的沉重声响，一道道划过空气的炮弹，拉出长长的白痕，似死神的镰刀般，瞬间以数倍音速向陈凡冲去。而在军阵之中，架起来的自行火炮，也先后开火。无数枚炮弹，以陈凡位中心，瞬间落下。
“轰隆隆！”
仿佛天崩地裂般。
火炮号称战争之神，哪怕在现代导弹称雄的时代，它的威力依旧足以抹平一切。第116师是俄军的精锐装甲师，常备数百辆坦克与自行火炮。哪怕在此地的只有一半，但同时开火，那个威力，简直骇人听闻。
日国自卫队的第14旅团，如果在这里，恐怕第一轮火力覆盖，就得被打的狼狈逃窜。
“砰砰砰！”
一轮齐射完毕后，炮兵们迅速退膛，然后填装新的炮弹，几乎开火。在第116师阵前公里所在地，那一条线上，直接被俄军的炮兵们，拉出了一道死亡火线。
这一道死亡火线，长达数百米，完全被炮弹充满了。
第一轮。
第二轮。
第三轮。
短短一分钟之内，俄军炮兵们就齐射了三轮。发出去的炮弹足有数吨重，可以把一个山头都给夷平了。数百辆坦克与自行火炮，几乎把炮管都打热了。
“应该死了吧。”
捂住耳朵，蹲在地上的老兵，呐呐自语道。
所有人也都紧张的往那条火线上看去。在那么猛烈的炮火之下，便是美军最精锐的坦克，估计也被打成一堆废铁了。一个人怎么可能扛得住那么多大炮的轰击呢？
娜塔莎更是猛的闭上眼睛，浑身颤抖，不敢看。
周围的乘客，也都摇头叹气。
“哎，那个人做什么不好？非要硬冲军队。116师可是在二战的时候，就闻名的装甲师，号称钢铁长城的。”
有老者长叹道。
星球日报的记者，也忍不住放下手中的照相机。
可是这时，让所有人震惊的一幕出现了，狼藉一片的战地之中，一个身影，坚定的走出。他浑身燃烧着熊熊的金色火焰，璀璨的光芒在周身环绕。一颗颗巨大的弹头七零八落的摆在他周围，却始终没有伤到他分毫。
陈凡竟然活着走出了死亡火线，而且毫发无伤！
他以肉身，硬生生扛住了上百门大炮的轰击！
“我的上帝啊！”
见到这一幕的所有人，都宛如见证神迹般，目瞪口呆。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第433章 破军，杀将，无敌！（第三更，补17400票加更）

青帝长生体小成之后，此时的陈凡，纯粹凭肉身，已经与先天修士几无差别了。
虽然先天修士没法像黑暗狼族那种强横异族，纯粹凭**都能扛住小型核弹不死。但一般的炮弹、火箭弹之类，对先天道体没什么威胁了。而且先天修士论综合战斗力，各种神通道术法宝，可比只靠肉身的黑暗狼族强得多。
陈凡就这样一步步从战火中走出来。
他的身体，宛如一块璀璨的青色宝钻，无比坚硬，可扛大炮。
所有人见到这一幕，都呆若木鸡。便是在填装炮弹的炮手，都惊呆在哪里。而在一旁观看的乘客们，更是发出一阵惊天动地的尖叫声。
他们仿佛在见证一个奇迹般。
只有娜塔莎，猛的长舒了口气，把提到喉咙口的心脏放下来。一双美眸看向陈凡，绽放出前所未有的光芒。
“啪嗒。”
此时，指挥车之中，对讲机从格罗莫夫少将手中掉下来，但格罗莫夫丝毫没有察觉，他双眼发直，嘴唇颤抖的念叨着：
“是他、是他。陈北玄，他回来了！”
一年之前。
那个让整个北方军区一日三惊，戒备了整整三个月的噩梦，终于回来了。
一想到当年看到的狼神谷那一片废墟的照片，以及传说中陈凡的种种神话表现，以及陈凡在日国一剑斩下f15的传闻。格罗莫夫少将就忍不住浑身颤抖起来。
他本来对麾下的上万铁骑信心满满。
第116师是二战的功勋师，曾经从红场开过，被斯大林检阅，然后就直奔向前线的战场，屡立功勋。后来更成为俄军最精锐的装甲师之一，全军装备数百辆坦克、装甲车、自行火炮、反坦克车等等，号称俄国的钢铁长城。
可是现在，格罗莫夫对这支钢铁长城，却忽然没多少信心了。
“将军，将军！请回话，我们接下来怎么做？”
对讲机中，传来参谋长紧急的声音。
格罗莫夫顿时从噩梦中惊醒过来，迅速拿过对讲机，疯狂的咆哮着：
“调动所有坦克、反坦克炮、装甲车和武装直升机，不惜一切代价，拦住他！并且迅速向总部求援，就说，我们遭遇了‘陈北玄’，需要支援！需要支援！！！”
“是，将军！”
尽管参谋长对格罗莫夫所说的，遭遇‘陈北玄’，所以需要支援感到一头雾水，但还是将这条命令忠实的执行下去。
而此时，站在阵前的陈凡，忽然动了。
他不再一步步的走过来，而是开始加速。先是快步，然后是小跑，之后身形越来越快，到最后，几乎拉出重重幻影来。
在众人眼中，他宛如一道金色的流光，带着长长的尾焰，急速的冲向第116师的阵地。
陈凡只是一个人，而他的对面，是数百辆装甲车辆组成的钢铁长城。足以轻易碾碎十个第14旅团。但陈凡毅然冲了上来。
一个人，撞向整座钢铁长城！
“轰隆隆！”
无数辆装甲车辆开动了。一辆辆重型坦克、轻型坦克、装甲车、自行火炮、反坦克炮车在引擎的轰鸣声中，越出阵地，向陈凡冲去。
116师与第14旅团不同。
这是纯粹的装甲师，装备的重型装甲车辆之多，是第14旅团的十倍之多。而且俄国的武器，往往都是性能齐全的，不像日国自卫队那样，很多都是阉割版本，只能对付一些民兵，遇见正规军就抓瞎了。
“拦住他，拦住他，不能让他冲入阵地中。”
俄军的众多军官们，训练有素。他们立刻发现，如果让陈凡冲入军阵之中的话，到时候整个116师将陷入危局。从空中支援来的众多直升机与战机，估计也将没法施展，总不能让他们炸自己人吧。
“砰！”
一辆t-62型重型坦克率先开火，116毫米的滑膛炮喷射出无边威力的炮弹，如同死神之镰，瞬间越过数公里的地方，当空拦截向陈凡。
俄军的火控系统非常先进，轻易就能计算出陈凡前进路线，预先开火。
“嘭！”
那枚数十斤重的炮弹，被陈凡凌空一拳打爆掉。他整个人顿时被包裹在一团爆炸的火焰中，被震退了数步。
这一次，没有烟雾阻隔，众人终于能看清楚，陈凡到底是如何抵御大炮轰击的。但正是看清楚了，他们心脏差点被吓爆。
用拳头打爆炮弹？
我的天，这还是人吗？简直是内裤外穿的超人啊。
陈凡退了数步，然后身形一晃，再次迅速前进起来。
“砰砰砰！”
又有十几辆坦克开炮了。陈凡当空一拳横天，瞬间打出十数拳，拳劲纵横虚空，相隔上百米就凌空打爆了那些炮弹。只有一辆反坦克炮开火的时候，陈凡才微微一侧身，让过那枚击穿音障而来的尖锐穿甲弹。
对于普通炮弹，陈凡并不怎么惧怕。
因为一般炮弹都是爆炸型的，别看动辄炸出数十米甚至上百米。但因威力分散，所以对青帝长生体小成的陈凡来说，其实威胁不大。
反倒是不起眼的反坦克炮，它发射出的，是钨金弹头的穿甲弹，专门贯穿坦克的。连半米厚的钢板都能打穿，何况是肉身呢？哪怕是现在的陈凡，也不愿意去硬撼这种穿甲弹。
硬功最怕的就是以点破面。
不过反坦克炮就那几辆，而且开炮速度太慢，陈凡只要快速动起来，他们根本没法瞄准陈凡。
两公里。
一公里。
900米。
800米
陈凡距离军阵越来越近了。
“轰隆！”
在众目睽睽之下，他率先和前冲的坦克撞击在了一起。足有20多吨重的轻型坦克，被陈凡一撞，竟然凌空撞翻了出去，在空中旋转了几个圈，硬生生砸在了另外一辆装甲车上面，把那辆装甲车，生生砸扁了。
“嘶！”
无数人倒吸一口凉气。
用肉身撞翻坦克啊，这是什么概念？哪怕那只是轻型坦克，而不是4、50吨重的主战坦克。但也足以让人瞠目结舌了。尤其有士兵发现，那辆被装备的坦克上面，赫然显出一个凹进入的人影，那是陈凡生生在钢铁装甲上面装出来的身影。
“上啊，别愣着。”
军官们疯狂的指挥着。
数十辆坦克以陈凡为中心，迅速冲来，围成一团。
这些动辄几十吨重的钢铁怪兽，如果是遇见普通小车的话，早就轻易碾碎过去。便是重型卡车，也扛不住这些怪物的撞击。
可是陈凡不同。
“嘭嘭嘭！”
陈凡每行一步，就打出一拳。
他每一拳击出，都能把一辆钢铁怪兽硬生生打扁。轻型坦克与装甲车直接被打飞了出去，重型坦克虽然只是震退数步，但那庞大的透体拳劲，直接生生把车厢里面的成员给震毙了。
一步、两步、三步
陈凡走出十步，打出十拳，就击毁了十辆坦克。
格罗莫夫少将在后面，看的眼都红了。整个第116师，总共才三百辆装甲车辆啊，这弹指之间，竟然就报废了十辆？
可是这仅仅是刚开始。
“咚咚咚。”
一辆辆钢铁怪兽在陈凡拳下，被凭空打爆。
任凭那些坦克的驾驶员，杀了红眼般疯狂撞来，无数枚子弹、炮弹，落在陈凡，他都丝毫不理，就是这样机械式的出拳。
十拳、二十拳、三十拳
一拳一辆！
不过十分钟的时间，就有数十辆装甲车，倒在了陈凡拳下。整条钢铁长城，就这样硬生生的被他撕开一个巨大的豁口。
“上帝啊！”
所有士兵浑身颤栗的站在那，不敢置信的看着这一幕。
他们应以为傲的武器，竟然在陈凡拳下，如同脆弱的面包般，被轻易打爆。
“轰隆隆！”
这时，众多武装直升机终于姗姗来迟。
这些直升机之中，主要以米-24为主，这种直升机虽然装备机枪、火箭炮，不过威力不大，主要用来运输的。但其中夹杂着的几架卡-50攻击直升机就不同了。这种单座型的直升机，纯粹用来对地攻击的，上面装备着反坦克导弹的！
“聒噪！”
在被众多直升机的机炮与火箭炮洗了一圈后，被打的节节向后退的陈凡眉头一皱。
他直接跳上了一辆坦克车上，伸出手，使劲一拔。硬生生把那辆坦克的主炮管给拔下来，然后陈凡就以这三米多长的炮管当标枪，凌空一射。
“砰！”
一道匹练的白光从陈凡手中射出，直接击破音障，当空贯穿了三架武装直升机，然后才射入虚空之中，不知去向。
“呼呼呼！”
那些直升机没想到陈凡竟然能攻击到它们！顿时如同受惊的母鹿般，疯狂的向高空飞去。而没有人打扰的陈凡，直接化作一道璀璨的青光，横冲向整个军阵。
有遇见阻拦的装甲车，他就一拳打过去。
普通的士兵，陈凡理都未理，直接撞过去，他就如同一头狂奔的暴龙，擦着就死、挨着就伤。在第116装甲师中，杀出一条血路来。到最后，整个钢铁长城，被他硬生生给贯穿了。
离开前，陈凡在路过指挥车的时候，撞见满脸惊慌，疯狂在打电话求援的格罗莫夫少将。他随手一道刀光劈过去，就将这位俄国最精锐的装甲师师长，斩成两截。
然后就在第116师上万人的目光下，扬长而去，直指伯力市。
破军、杀将、离开，一气呵成。
宛如无敌的战神！
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

# 第434章 千里杀人（第四更，为盟主倾点江山加更1/4）

陈凡离去之后，整个战场一片寂静无声。
无数人目瞪口呆的看着这一切。
看着宛如废铁般的上百辆坦克，看着三架被射落的武装直升机，看着这伤员遍地的战场，看着断成两截的格罗莫夫将军，最后看着陈凡从整个军阵中撞的这条血路。
这条血路，起点在斯米多维奇小镇的数公里郊外，横贯战场，然后又冲入了小镇，把整个小镇劈为两截拉出一条长长的裂痕，最后消失在远处的天际，终点直指北方军区的总部，伯力市。
所有人都没想到，这场战斗的结局是这样的。
第116装甲师的士兵们，本以为这是一场郊游式的武装游行。指挥军官们最多认为需要动用一个营的兵力。旁观的乘客们，认为这是一场螳臂当车的闹剧。便是娜塔莎，都在想陈凡最多也就在军队边打打游击。
而星球日报的记者，不知信不信，只是忠实的用照相机记录下这一切。
但所有人全错了。
陈凡一步步行来，正面硬扛住了机枪、坦克与大炮的轰击。然后以一己之力，击穿了整个第116装甲师，上万人布下的军阵。破军斩将，扬长而出。
堂堂俄国荣勋战斗师，竟然被一个人击败了？
哪怕到现在，诸多士兵们还以为在梦中，不敢相信。
“喂喂格罗莫夫少将吗，我是瓦西里中将，你们那边战事怎么样了？确定目标是陈北玄吗？总部已经授予你们开火的权力，谢尔金司令要求你们立刻击毙陈北玄喂喂，格罗莫夫少将，你在听吗？”
指挥车中的话筒中，传来北方军区司令部参谋长的声音。
站在格罗莫夫少将尸体身边的副官，满头是血，呆滞的拿起话筒，对着对讲机道：“报告总部我军战败师长已经阵亡敌人向着总部冲去了！”
“什么”
显然电话那头的人也惊呆了。
副官甚至能听到对面一阵桌椅倒地、兵荒马乱的声音。
但副官此时已经不想理会这些了，他放下话筒，呆呆的看着周围的同伴。
我们就这样，败了？
“啪嗒！”
当陈凡现身的消息传到司令部的时候，北方司令部顿时大乱。
大家从来没想到，那个一年前的噩梦，现在竟然要化作真实了？
副司令们乱成一团，几个集团军的军长叫嚣着，要动用核武，一举摧毁陈北玄。谢尔金司令也似乎被震住了，一时忘了说话。
最后还是参谋长瓦西里中将，临危不乱，迅速下达命令，要求整个伯力市戒严，北方军区总部周围的军队，立刻向司令部汇集。然后，他才问谢尔金司令：
“阁下，我们要不给格罗莫夫将军授权，让他全力歼灭陈北玄。我们在那，可是有整整一个陆军装甲师啊，第116市是荣勋师，当年红场阅兵之后，曾一举摧毁过德军三个师的。可不是日国那种半民兵旅团能比。”
“不错不错，我们有一个师上万人的兵力在那，怕什么。”
谢尔金司令这时才反应过来，慌忙的站起来，叫嚣道：“立刻命令格罗莫夫，不惜一切代价，消灭陈北玄。如果必要，我会派遣战斗机与轰炸机，携带炸弹之父过去的。”
“是，阁下。”
瓦西里中将迅速拨通了前线的电话。
然后等听到第116师战败，格罗莫夫少将身死，陈凡向着伯力市冲来时，整个司令部一片死寂，一根针掉在地上都能听见。
“败了？一个装甲师就这样败了？”
谢尔金司令呆若木鸡。
其他将军们目瞪口呆的坐在那，便是之前几个叫嚣要动用原子弹，炸死陈凡的军长们，此时也把嘴紧紧闭上，不敢说话。
从前线传来消息到现在，不超过十分钟。
十分钟的时间，陈北玄就击穿号称‘钢铁长城’的第116师，斩杀师长，扬长而去。这岂不代表着整个北方军区，乃至俄国的常规军事力量对陈北玄已经没有作用了吗？
毕竟第116师已经堪称最精锐的装甲师了。
再往上堆人数已经没有意义了，毕竟目标太小，同时能面对陈凡的就几百人罢了。
“需要动用核武吗？”
有将军涩声问道。
其他人一言不发，无人敢言。
那可是核武啊，这颗星辰之上最恐怖的力量。整个国家的核武启动权，全在克里姆林宫的那位大帝手中，没有他的授权，谁敢轻易动用？
所有人都不说话，只是将目光看向谢尔金将军，看着这位掌控北方军区数十万大军，上千枚核弹头的总司令。
但谢尔金坐在那，一动不动，宛如雕塑般。
他只是一位和平年代晋升上来的将军，平生基本上没有遭遇战争。与苏联那群历经战争的老帅不同，让他出面动用核武，然后承受整个国家乃至整个世界的谴责，谢尔金根本承担不起。他甚至不敢打这个报告。
一旦核弹爆炸，那将举世震撼。
所有国家乃至全人类的目光都将汇聚到这里，谢尔金根本不敢想象那个后果。
“啪啪啪。”
时间在一分分转动着，谢尔金满头是汗，还是下不了决心。
“将军，再不做决定就晚了！时间要来不及了。”
瓦西里中将满眼血丝，焦急催促道。
“拨通国防部和克里姆林的紧急专线就说北方军区，要求一枚核武授”
谢尔金身体一震，咬了咬牙，最终开口，断断续续说着。
但还没等他说完，窗外忽然传来一阵剧烈的爆炸声，总部门口爆起冲天的火光，然后就一阵哒哒哒子弹开火的声音。
司令部内，所有人瞬间脸色一白。
陈北玄来了！
没有人都没想到，陈凡来的如此之快。
从第116师的消息传来，瓦西里中将下令伯力市的部队集合，到现在为止，也不过才二十分钟时间。
陈凡用十分钟时间击溃了第116师，然后又用十分钟时间，从数十公里之外的斯米多维奇赶到了伯力市。
而此时，位于伯力周围的部队，只有一少部分赶到总部，大部分人还没集合完毕出军营内。
整个总部内，只有常驻的数百人卫队罢了。
而这数百个持枪的卫兵，在陈凡面前，几乎不堪一击。
谢尔金等人只听到窗外一阵剧烈枪响，然后枪声迅速低落下去，最后彻底悄无声音。整个北方军区司令总部，仿佛除了这个会议室外，再无一人。
“哒哒哒。”
一阵脚步声从会议室的走廊传来，一直到门口停下。众人的心脏瞬间提到嗓门眼，紧张的往门口望去。
就听‘咔嚓’一声，门开了。
一个黑衣黑发黑瞳的俊美青年，推门而入。
他的容貌与一年前，众人在照片上看到的一般无二。时光仿佛没在他的身上留下任何痕迹，他依旧是那般年轻、俊美、强大。
陈北玄！
曾经死于北方军区炸弹之下的黑暗世界第一人，当世神话，华国宗师。
他来了！
“啪、啪、啪。”
陈凡背着手，推门而入，悠然的踏进了这座代表着，整个俄国远东地区最高军事权力中心的机构。一眼扫过去，坐在会议桌上的军官们，无不将星璀璨。就是这个会议室，掌控着俄国北部军区，五个集团军，十几个师，数十万的军队。
上一次，敌人攻入伯力，还要追溯到二战甚至一战时期。
自从超级大国苏联建立之后，这座城市就宛如不落的城堡，便是另一个超级大国美国，终其一生，也没有一个士兵踏足到伯力的土地上，更不用说攻入北方军区司令部。
但现在，陈凡来了，犹如闲庭信步般
“你就是谢尔金马林科夫中将，俄国北方军区司令，下令对狼神谷开火，并指示投放炸弹之父的人吗？”陈凡抬头看向会议室主位，那个满脸土色的老者。
谢尔金坐在那，一脸惨白，浑身颤抖。
“尊敬的陈北玄阁下，您要知道，我国与华国一向交好。您这样做，很容易挑起两个大国之间的矛盾甚至带来战争。”
瓦西里中将啪嗒一声站起来，躬身道：“而且您要知道，就在刚才，我们已经向国防部发去了动用核武的授权通知。”
“俄国是当世大国，拥有上万枚威力不一的不同核武，拥有上百万常备军队，拥有无数枚洲际导弹和超音速战机。您确信，要与我们为敌吗？”
瓦西里说着，抬起身，直面陈凡道。
“不是我要与你们为敌，而是你们已经做出决定了。”
陈凡淡淡的说一声，看向谢尔金，伸手往虚空一弹，一道璀璨的青色刀光在空中浮现。
“这一刀，是为了杨擒虎！”
刀光在虚空中划过，瞬间斩落了谢尔金的人头。
整个司令部内一片死寂，直到陈凡消失，只剩下谢尔金的无头尸体时，众人才反应过来，面面相觑，如坠梦中。
十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。
陈凡从雅库茨克，一路南行千里，就是为他而来。
2010年，3月5日。
陈北玄斩俄国北方军区司令谢尔金中将，于伯力市郊外。
消息传出，举世震怖！(未完待续。)

# 十步杀一人，千里不留行！求月票！！！

四更一万两千字更新完毕，陈大师闭关过后，终于要重新现世了，这只是开始，让我们随着北玄仙尊一路杀过去吧，杀个天翻地覆。求月票求推荐票呢，作者菌明天会继续爆发的o(n_n)o

# 第435章 他回来了（第一更）

陈北玄。
他回来了！
这条消息，伴随着第116师的战败与谢尔金的死亡，瞬间如同飓风般横扫了整个黑暗世界与国际社会。当世无数国家无不悚然一惊，把震撼的目光投向俄国远东地区，投向伯力，投向陈凡。
陈凡离开世界舞台虽然只有一年，但在很多人的记忆中，他已经属于死去的人，只能活到过去。俄国北方军区动用了导弹、火箭炮与炸弹之父，把狼神谷犁了一遍，便是当世神话也应该当场身死才对。偏偏陈凡活了下来，而且一年之后重现出现时，似乎比以前更加强大，更加无敌。
第116师可不是自卫队那种半民兵部队。
这是真正的钢铁雄师，便是拿到国际社会上，与华国、美国、英国、法国等大国顶尖部队碰撞，都能排进前十的精锐装甲师。
可就是这样一支部队，被陈凡用十分钟时间凿穿，损失了上百辆装甲车，连师长都当场战死！
无数国家的情报部门疯狂的涌向远东，希望能够打探到这一战的详细情报。这可能是神级强者与现代军队最真实的碰撞，双方都发挥出了最强的力量。
而俄国也死命的压住各种消息。
无论是116师的士兵，还是当时观战的众多火车乘客都迅速被克格勃下了禁口令。但依旧有少部分的消息流传了出来，其中最重要的，是一位星球日报记者拍下来的照片。照片虽然比较模糊，但清晰的记录了陈凡如何一步步击溃第116师的景象。
有幸看到照片的人，无不瞠目结舌。
肉身扛大炮。
一拳打爆坦克。
揪下炮管射落武装直升机
如此种种，宛如神话中的战神一般的表现。
“陈北玄比起一年之前，更强大了。一年前，他在日国迎战第14旅团的时候，根本不敢硬扛直升机的机炮，以及坦克的主炮，最多也就扛一下火箭弹的余波与机关枪和子弹罢了。但现在，他已经无惧炮弹了。”
拿到照片的几个大国情报部门，迅速分析着。
有专家指着照片，冷静的说着。
无数人都沉重的点头。
一年前的陈凡，战斗力还在大家的预估之中，显然还无法扛得住大规模的炮击与炸弹。所以各**方针对陈凡的方案，都是使用火箭炮、导弹、榴弹炮火力覆盖。北方军区也用了两波火箭炮雨与一枚炸弹之父。本以为能消灭掉陈凡，但万万没想到竟然被陈凡逃了出来，而且一年之后变得更强大。
“如果普通坦克、自行火炮无法威胁到他的话，那就只剩下几种大威力导弹与核武了。”
有人沉声说着。
其他人面色都无比严肃。
这对许多国家来说，都将是一个灾难性问题。常规武器和军队如果对陈凡无效的话，那么就只有核武国家能够威慑陈凡。而拥有核武并且能够随意投放核武的国家，整个世界也只有五个。
英国、法国、俄国、华国、美国。
联合国安理会的五大常任理事国，这颗星辰之上的五大主宰者。
其他国家，如印国、巴国，哪怕具备核武，其实也只是刚能制造出来，距离实战随意投放还差远了。至于日国、德国之类的战败国，虽然经济发达，但军事力量太弱了，根本不堪一提。
“不过你们看，他用拳头打爆了炮弹，但在面对反坦克炮射出的穿甲弹时，明显采用了躲避的行事。在迎战卡-50直升机时，也躲开了它的导弹。显然这种具有高穿透力的武器，对陈北玄依旧具备巨大的杀伤力。”另外一位专家，迅速指出道。
“您的意思是，动用大规模穿甲武器，钻地炸弹，又或者激光武器或电磁武器？”站在旁边的将军皱眉道。
“未必需要非常大规模，但一定要具备极强的穿透力。某些反器材枪，能够一枪洞穿坦克的装甲，那也必然能威胁到陈北玄。”
那位专家回应道。
将军抬头看了看周围的人，大家都微微额首。
显然对付陈凡这么小的目标，那些动辄覆盖方圆几百米的超级炸弹效果未必有多好。但是能够击穿厚厚钢板的电磁炮、激光武器与穿甲弹，则极具威胁力。
“好，我会把这份报告提交给国防部，接下来，针对陈北玄，或者其他神级强者。将会发展小而精准的针对性武器，然后交于几支特殊部队训练。”
将军迅速下定决心。
这番对话，在其他几个大国的参谋部中，也在激烈的进行着。大家最后都得出结论，如果没法动用核武的话，针对陈凡，只能使用这种定点暗杀型的武器。但这种武器只有一次出手机会，一旦被陈北玄躲过，那将后果不堪设想。
对于各个大国来说，首先要研究的是如何针对陈凡。
但对于黑暗世界的人来说，陈凡的出现，则宛如一枚超级炸弹落入了平静的池塘中。瞬间，整个地下世界都沸腾了。
“陈北玄回来了！”
“怎么可能，他已经死在炸弹之父下了！”
“但他真回来了，俄国北方军区司令已经被他杀了。”
无数人听到消息后，瞠目结舌，目瞪口呆。
cia地下论坛上更是疯狂了，无数人冒出来发帖子。许多新人莫名其妙，这陈北玄是谁啊？但迅速被老一辈科普过后，他们顿时也张大嘴巴。
我的天！
咱们黑暗世界还有这种猛人？
斩杀一位神级强者，然后在炸弹之父的轰击下活下来？又击溃了一支俄国装甲师，斩杀一位俄国司令？
与陈凡相比，暗榜上那些强者都弱爆了。
谁都没有料到陈凡的回归，更没料到他一回来，就以这么大的新闻来向宣誓。
谢尔金马林科夫！
这可是堂堂俄国北方军区司令，比雷神宙斯击杀的那个美军准将高不知几个档次。别看谢尔金仅仅是中将，那是因为他刚刚上任不久，还没来得及晋升。
北方军区作为俄国几大军区之一，总司令要求必须是上将的。陈凡如果晚来几天，等谢尔金回莫斯科晋升完毕，那他杀的就不是一位中将，而是上将了！
死了一位俄国上将啊，那到时候整个俄国都会疯狂的。
哪怕是现在，众人都感觉心中惴惴。
“陈北玄不愧是陈北玄，也只有他这样的当世神话，才敢肆无忌惮的挑战当世大国。”
洞察者冒了出来，感慨道。
“阁下，您曾经说过，陈北玄如果死了，自然一切都不提。但如果他活下来，那整个俄国都要被他闹得天翻地覆。他也将成为当之无愧的神话。现在您还依旧这样认为吗？”
有人疑问道。
“虽然这句话不是我说的，但我表示赞同。”洞察者回复道：“陈北玄已经用一次又一次战绩证明了自己，哪怕放在百年前那个神级强者辈出的时代，他也是其中的翘楚人物。哪怕称不上第一，也能排进前五甚至前三。”
“而只要他撑过了俄国这一关，那么从此这颗星辰之上，除了美国外，估计任他纵横了。”
洞察者最后意味深长的道。
其他人见到这条回复，也都心有余悸的点点头。
俄国的军事实力，在世界上是排名前三的，陈凡能够从俄国全身而退的话，那么除了世界霸主美国外，其他国家估计都拿他没奈何。
只是，俄国会轻易放过他吗？毕竟俄国可是有核武的！
众人默默想着。
对于大部分人来说，大家只是看个热闹。
但对陈凡的敌人来说，这简直是一个惊天霹雳一般。
“陈北玄还活着？而且还击杀了俄国的北方军区司令？”
听到这消息，三星李家的家主啪嗒一声，从座椅上跌了下来。这位执掌三星这个千亿美元的超级豪门，有数十年的铁腕人物，此时浑身上下都颤抖起来。
比起俄国堂堂司令，他区区一个韩国的集团公司老总算什么？陈凡若杀了他，估计韩国连给他报仇的勇气都没有。
“快快，立刻召集家族会议，并且通知青瓦台，我要面见总统阁下。”
李家家主在众人的搀扶下，勉强站起来，但嘴唇依旧在哆嗦着道。
而洪门总部接到消息后，洪门会长一巴掌拍在桌子上，脸色铁青。
其他如奥拉、罗蒙等巨头，也都一言不发。在陈凡这等绝世神威面前，他们哪怕是宗师，也如同蝼蚁一般。
“神境之下，皆为蝼蚁，我原本以为是虚言，现在看来，都是真的。”
穿着唐装的会长苦笑一声。
他仿佛苍老了数十岁般，身体佝偻的站起身来，推开座椅，向后走去：
“我要去拜见老祖，此事已经非我能做主的了。”
“可是大人，老祖不是吩咐，不到洪门生死关头的时候，不要惊动他老人家吗？”罗蒙脸色一变，震惊问道。
“呵呵，现在，已经是洪门的生死关头了啊。”
会长凄凉一笑，头也不回。
众人如同雕塑般，一言都不发。
是啊，连俄国精锐装甲师都挡不住陈凡。洪门区区这数千人军队与几个宗师又算的了什么？陈凡若杀来，偌大洪门顷刻就要颠覆。
‘这确实是洪门的生死关头了。’
猩红女士奥拉美眸中满是复杂，她没想到，曾经自己根本没放在眼中的那个少年，区区一年多，就已经成长到如此地步。
不止是在洪门，在绯红之翼，在破坏神佣兵团，在日国武道界无数陈凡的敌人惊悚惊醒，震撼的望向东方。
而此时，陈凡则已经带着娜塔莎，向着俄国的中心而去。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

# 第436章 一路西行（第二更）

俄国占地万里，横跨欧亚大陆。连通遥远的远东地区与莫斯科的，只有一条西伯利亚大铁路。这条铁路如同一条粗壮的血脉般，支撑起整个俄国东部。而想要前往俄国中心地区，也必须经过这条铁路，否则的话只能坐飞机。
坐飞机陈凡是绝对不敢的。
如果被俄国人发现他在哪架客机上，以俄国现在的疯狂，说不定真敢用导弹把飞机炸下来。到时候在万米高空之上，哪怕是陈凡都有陨落的危险。
“哐当哐当。”
火车的轮子在铁轨上压过，窗外是一片白雪覆盖。
陈凡与娜塔莎如同一对外出游玩的同伴般，坐在了座位上。他丝毫没有乔装打扮，但周围往来巡查人群的士兵，却没有一个人注意到他们两人。
“大人，火车上检查的士兵越来越多了。之前只是隔几站才检查一次，现在每个站点都要停靠检查，而且越来越密集。”
娜塔莎低着头，小声说着。
她现在穿着一身时尚的褐色风衣，里面是高领紧身毛衣，下半身则是贴身瘦腿牛仔裤，勾勒出惊心动魄的曲线，身材极高，宛如超模般。虽然是寒冷的冬天，但娜塔莎显然不愿意放弃美丽。
“没事，我已经施展过法术，他们看到的，都是一层幻象罢了，不会发现我们的。”陈凡闭着眼睛，淡淡说着：
“而且我们这一路行来，灭掉了十七个克格勃的分社，他们怎么会不气急败坏呢。”
想到两人一路杀来的疯狂，哪怕已经过去几天了，娜塔莎依旧热血沸腾。
陈凡在击杀了谢尔金之后，就离开了伯力，返回斯米多维奇。然后两人就开始西行，前往莫斯科。沿着那条西伯利亚大铁路，陈凡几乎是火车每停靠一个站点，他就下车毁灭掉那个城市的克格勃机构。火车停靠几次，陈凡就灭掉几个分社。
从赤峰到乌兰乌德、克拉斯诺、新西伯利亚、鄂木斯克
陈凡走一路杀一路。
他根本不需要什么地头蛇的配合，每到一座城市，神念就释放出去，瞬间笼罩住这座城市。此时他经过一年苦修，神念已经大成，可以外放十公里。俄国这些城市都比较小，最多住几十万人，只有临州、中海的十分之一都不到，陈凡轻易就可以笼罩住整座城市。
然后神念如同筛子般，筛过整个城，那些妖魔鬼怪、邪魔外道，没有一个能逃过陈凡的眼睛。另外，再有娜塔莎的指引，找到克格勃的人太容易了。
而只要到找一个，陈凡就能动用‘搜魂术’，直接从他脑海中得到资料，然后顺藤莫怪，摧毁了一个又一个克格勃分社。
一开始那些分社，还乖乖的呆在总部中。
等陈凡踏平五座机构时，他们感觉不对劲了，立刻化整为零，抛弃总部，转移到备用的地方去。可是只要在城市之中，怎么可能躲过陈凡的神念？依旧被陈凡一一找上门来，尽数踏灭。
期间，陈凡许多次和这些克格勃的特工们交手。有精锐的特种兵兵王，有积年老刺客，有俄国招揽的超凡者，但这些人怎么可能是陈凡的对手？
甚至连军队，这些天中陈凡都与他们碰撞过几次。
不过陈凡的目标不在他们身上，所以一触即分。但哪怕这样，俄国的警戒等级也一提再提。现在每列火车上面都有数十名荷枪实弹的士兵。走在大街上，不时就能看到装甲车开过。头顶苏-27与米格战斗机几乎没有停止过，时刻在轰鸣着。
“大人，从鄂木斯克之后，我们就再也没找到一个克格勃成员了。他们应该是畏惧您，提前逃离城市了。”娜塔莎眼睛笑成月牙，敬佩道。
她看着陈凡的目光，如看神明般。
许多时候，娜塔莎都以为那些特工隐藏的出神入化，根本看不出来。但陈凡却轻易辨别出他们的身份，无论这些特工躲到什么地方，哪怕跑到郊外别墅里，都被陈凡一一揪出来。
到现在，娜塔莎还搞不清楚，陈凡到底是怎么得到这些特工的情报的。难道有一个暗中的庞大机构，在时刻传递消息给陈凡？
是华国的情报部门吗？
娜塔莎暗暗猜测着。
“这些克格勃都是精锐特工，不畏生死，不可能是怕我。”陈凡摇了摇头。“我更相信，他们是在前面的某个地方埋伏，准备给我来一个大的。”
“也是。”
娜塔莎一愣，然后点点头。
两人的行动路线太好猜了。毕竟西伯利亚大铁路是一条直线，俄国在东部和中部的城市，几乎都是围绕西伯利亚大铁路建设的。陈凡顺着这条铁路，一路杀来，俄国人和克格勃特工，自然可以轻易判断陈凡的落脚点。
可惜任他们怎么搜索，差点把下水道都翻开，死活都找不到陈凡的身影。
仙家法术，岂是凡人能想象？
陈凡如果愿意，他哪怕站在你面前，你也看不到他。
“如果是伏击地点，应该是较大城市，方便布置人手，而且您一定会停靠的。那离我们最近的，应该只有‘乌法市’了。”娜塔莎回忆着说道。
“乌法？”
陈凡眼睛一眯，曾经看过的地图与资料迅速冒出来。
乌法市。
位于乌拉尔山脉西侧，巴什基尔自治共和国首府和经济、交通、文化中心，是俄国最大的经济、文化、运动、科学和宗教中心之一，非常重要的交通枢纽。
“到时候看吧，如果乌法市内的克格勃成员没有逃，还大摇大摆的呆在总部里面，那就代表着他们在埋伏了。”
陈凡说着，闭上眼睛，继续开始修行。
娜塔莎见状，只好也闭眼开始修炼。这一路上，陈凡为了感谢她的帮忙，于是传授了一些基础的吐纳术给娜塔莎。虽然只是修仙界最平常的法门，但对普通人娜塔莎来说，却如获至宝，天天苦修不缀。
两人就这样修炼着，火车在哐当哐当的声音中，开向‘乌法市’。
到了乌法市，陈凡一下车，就忽的抬头望向北方一眼，冷笑道：
“果然被我们猜中了，那些克格勃特工没有离开老巢，而是全副武装待在里面。周围埋伏着众多精锐战士，其中有几个这种气息，和雪狼王以及狼族很近啊，难道他们就是俄国的血狼卫？”
想到这，陈凡眼中寒芒一闪。
他之所以一路杀来，为的就是把血狼卫逼出来。
毕竟是这些血狼卫策划的，针对狼神谷的打击，尤其是为首叫安德鲁的，更让陈凡痛恨。
“走吧，让我们去会会那些血狼卫。”
陈凡背着手，淡淡笑着，当先走出站台。娜塔莎拎着行李箱，也急忙跟在他身后。
两人上辆出租车，一路开到了乌法市的安全局总部不远处后，陈凡下车，拍了拍娜塔莎的肩膀道：“你在这里等我，我去去就回。”
然后背着手，毫无掩饰的光明正大踏入安全局大楼。
“轰隆！”
面对着紧闭的安全门，陈凡直接一拳打爆，宣告着他的到来。
“哒哒哒！”
几乎在陈凡冲进去那一刻，娜塔莎就听到大厦内响起清脆的枪声，除此之外，还有一声声‘砰砰砰’的沉闷声音，如同铁锤敲击在铁板上。
娜塔莎知道，那是巴雷特重阻开枪的声音。这些重型阻击枪，一枪就可以打爆人的头颅。如果配上特制穿甲弹的话，甚至能击穿装甲车的钢板，威胁到陈凡。
“一层。”
“两层。”
“三层”
娜塔莎注射着远方的安全局大楼，心中默默数着。乌法市的安全局大楼，一共有十一层。枪声与爆炸声是由低到高往上传的。每一层响起枪声，就代表着陈凡已经冲入那层楼。
“第十层！”
娜塔莎数到这，有些震惊的看向大楼。
几乎弹指之间，陈凡就势如破竹的冲破九层防线。到了第十层的之后，才停下来，众多枪声也黯淡，倒是一连串气劲碰撞声音传来。第十层的众多玻璃窗户，直接被震碎，向外面落去。
“大人应该和血狼卫交手了，就是不知道谁输谁赢？”
娜塔莎眉头轻皱。
尽管克格勃与血狼卫的威名很重，但对亲眼看过陈凡以一破万军的娜塔莎来说，她对陈凡几乎是一种盲目的崇拜。
“嘭！”
在扛住一枪，随手扭断乌法市安全局局长的脖子后，陈凡眼睛一眯，扫向四周：
“别躲了，出来吧，你们身上那股臭味，哪怕相隔上百里，我都能闻见。”
“咔嚓咔嚓。”
在陈凡说完后，从周围的房间中，缓缓走出一群人。这些人足有十几个，身材都非常魁梧高大，穿着黑色的俄**大衣，尤其为首五人，身材格外高大，几乎超过两米，可以媲美nba那些球星。
“你们就是血狼卫吗？安德鲁呢？”
陈凡背着手，淡淡道。
“安德鲁大人与伊万大人在莫斯科等待您，你今天若能从我们手中逃脱，自然能见到他们。”为首的一个黑衣男子冷冷说着，这些人的的双瞳与常人不同，赤红如血。
“是吗？那我就先收拾你们，再去莫斯科，斩下安德鲁的狗头！”
陈凡冷冷一笑，眼睛一眯，一道璀璨的刀光就在第十层亮起。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第437章 全军覆没（第三更，为倾点天下盟主加更2/3）

“撕啦！”
陈凡是第二次看到狼人变身了。
等这些人变身之后，陈凡总算明白，为什么外界的人把他们称作血狼卫了。
包括当头五人在内的十几个克格勃特工，同时撕裂身上的衣服，露出里面的防护服。
他们身体开始剧烈的膨胀起来。先是头颅，然后是胸膛、腹部、四肢、双手双脚，全部化作狼人的形态。而且比一般的狼人更加高大，更加强壮，更加凶残。
普通狼人只有两米高，而他们尽数有两米二。为首的五人，更是达到了两米五。
与雪狼族不同，他们全身狼毛宛如赤血般鲜红，瞳孔更是红的欲滴出血来，充满着狂暴的杀意，仿佛失去理性的野兽般。
“这就是俄国的血狼卫吗？与那群杂种狼人没什么区别，只是更加凶残好斗一点罢了。”陈凡耸耸肩。
他自然能看出来，眼前这十几头血红狼人的战斗力，远比普通狼人强得多。尤其是最前头的五人，甚至超越了那四头狼王候补，有着近乎半步神境的实力。
可是这点能耐，又怎是陈凡的对手？
他一年之前，就可以横扫这些人。一年之后，青帝长生体小成。便是再来一倍，陈凡都能一只手扫灭。
“嗷！”
就在陈凡轻蔑摇头时，那些血狼卫们已经冲了上来。
他们并非全身**，而是穿着一层如同盔甲般的黑色紧身防护服。陈凡随手一拳打在一头狼人身上，剧烈的拳劲透体而出，直接在那头狼人胸口处印下一个深深的拳印。
但出乎陈凡意料之外的，那头狼人被他打飞出去之后，竟然还能挣扎着爬起来。
“咦？”
陈凡眼睛微微一眯。
凭他的拳劲，不要说区区一头普通狼人，便是半步神境的亚当在这里，都未必能挡住陈凡一拳。虽然陈凡没怎么使出全部力量，更没肉身破音障，但也不应该被普通狼人挡住啊！问题应该出在那些黑色防护服上面。
“再来！”
陈凡哈哈一笑，并指如刀，右手凌空一斩。
璀璨的青色刀芒暴涨十丈开外，直接从周围的墙壁上面划过，如同刀切豆腐般，在这些墙上划出一道深深的裂痕。
“吼！”
五头巨大血狼人同时爆喝一声，凌空出爪。
它们的爪子非常特殊，戴着一个不知名金属打造的拳套。三根足有数十厘米长的锐利钢爪露在虚空中，互相碰撞着，发出尖锐刺耳的声音，宛如金刚狼的狼爪般。
“嘭！”
青色刀芒撞击在钢爪上面，顿时发出剧烈的火光。五头狼人身躯一震，被陈凡凌空震飞了。但能够斩金断铁的刀芒，竟然没把钢爪劈开。
“有点意思啊。”
陈凡眼中闪过一丝寒芒。
这五头狼人的钢爪，在他眼中，几乎能与雪狼王的神爪相媲美。再加上他们身上穿着的铠甲，这十几头狼人，几乎相当于打不死的小强般，难怪敢来围攻他。
“我还真不信，就凭这些装备，你们就能挡住我。”
陈凡爆喝一声，轻轻一跺脚：“给我破！”
“轰隆！”
整个十一层的安全局大楼，宛如地震了般。地板直接被他踹出一个巨大的空洞，可以看到下一层的楼的景象。而陈凡已经瞬间击破音障，冲到了一头普通狼人面前，一拳打出。
“嘭！”
无可匹敌的拳劲直接贯穿了那头狼人，从胸膛开始，到里面的肋骨、心脏、腹部、四肢百骸、头骨。拳劲寸寸炸裂开来，宛如一百吨炸药在其中爆炸般。到最后，竟然硬生生把这头狼人的肉身凌空打爆炸了，从一头两米多高的巨狼，凭空震成了一堆血雾。
而这时，尖锐的破空声才传来。
巨大的云环瞬间向四面八方扫去，击破了第十层楼的窗户，从外面看，宛如大厦里发生爆炸般，毁天灭地。而大厦内部，同样一片狼藉。
“竟然没打破这紧身衣，不可能啊，便是一层钢铁打造的盔甲，我都能轻易打穿，除非它是”陈凡理都未理其他狼人，而是看着手中那件完好无损的黑色紧身衣，微微皱眉，忽的想到什么：
“难道是生物铠甲？”
他心中一惊，仔细打量。
果然发现，这些狼人身上穿着的铠甲，非常有古怪。
虽然它们看着像紧身衣，但材质却非金属、塑料、纤维等等。更近似于陈凡曾经在许多星际文明身上，看到的那种星际宇航服的材质。那种宇航服，都是用高级生物技术制造而成，便是电磁炮都无法打穿。
这些狼人身上穿的，虽然原始简陋，但已经有着生物铠甲的雏形了。
“有意思，地球的科技看来发展不慢啊，连生物铠甲都出来了。虽然只是一款雏形，距离成为真正的生物铠甲，还要上百年光阴要摸索，但也了不得了。”
陈凡笑着摇了摇头。
估计这些生物铠甲，都是俄国最顶尖的研究所研制出来的超精尖装备，包括那几只合金狼爪一样，都属于实验室制造，只能小批量装备这些狼人，距离大规模生产还差远了。
否则每个士兵人手一套生物铠甲，相当于人人刀枪不入，比普通防弹衣强千百倍。
“嗷嗷嗷。”
那些血红狼人，见到陈凡一拳凌空打爆一头狼人后，顿时眼睛都红了，疯狂的冲了上来。
尤其是五头巨型狼人，钢爪划破虚空，仿佛能把一辆坦克都撕裂般。便是亚当被这五头巨型狼人围住，也瞬间有性命之忧。
“你们若是都到了雪狼王那个境界，五人联手，说不定真能威胁到我。区区五个暗榜强者罢了，如果不是身上那层防护服，我一拳就可以打爆你们。”
陈凡冷笑一声，身形一晃。
满场之中，顿时现出诸多幻象来。每一个陈凡，都栩栩如生，宛如分身般。
这自然不是分身，而是陈凡速度太快，造成的幻象错觉。在那一刹那之间，陈凡连续打出十六拳，同时击飞了十六个狼人。
这些狼人在他拳头底下，如同幼儿般不堪一击。
“噗噗噗。”
一道道黑影爆射而出，瞬间撞破数层墙壁，倒飞出去十几米。有些甚至撞破了外墙，飞到了对面的马路上。幸亏克格勃早就把周围戒严了，所有住户都搬走，否则见到这狼人从天而降的一幕，必然要吓出心脏病来。
“还来？”
没想到陈凡刚刚一拳把他们打飞。
这些血红狼人竟然又挣扎着爬起来，他们的肉身强度与恢复能力，明显要比普通狼人强大的多。
尽管胸口被陈凡打出一个巨大的空洞，但依旧在迅速恢复着。五头最强大的狼人，更是恢复完毕，嗖嗖嗖的射上天花板，双手倒垂扣在天花板上，手脚并用，如同‘舔舐者’般，向陈凡攻来。
“以为仗着防护服，我真奈何不了你们吗？”
陈凡眼睛微眯，寒芒爆射。
“也罢，就让你们看看，修仙者当年是怎么踏平科技文明的。”
对面十数头血狼人瞬间攻上来时，这一次陈凡没有再动用肉身，只是背着手站在那，似笑非笑。等狼爪差一秒要划在陈凡身上，对面的血狼卫眼中已经现出欣喜之色时。
一朵火苗出现了！
这朵金色火苗凭空在陈凡左眼中浮现，迅速烧满整个眼眶，然后从陈凡眼瞳之中跃出，化作一道冲天火柱，把当头那只巨型狼人包裹在其中。
“啊！”
那只血狼卫首领，只来得及发出一声惨叫，就被离火金瞳的火焰，直接烧成灰烬。便是它身上那层生物铠甲，在离火金瞳之下，也宛如蜡烛般，不堪一击，迅速融化。
曾经纵横星空的陈凡，怎么会不知道，生物铠甲最怕火焰的，尤其是离火金瞳这样的高纯度神通火焰。
“不好，快退！”
其他血狼人见状，顿时神色大变，另外四头血狼卫首领，立刻口中发出咆哮声，准备撤退，可是陈凡怎么可能放过他。
“嗖嗖嗖。”
另外一道金色火焰，从陈凡右眼中喷射而出，迅速射中了第二位血狼卫首领，把它烧成灰烬，然后火焰猛地汹涌膨胀开来，爆射出数十米外。
陈凡转动头颅，两道数十米长的金色焰柱，呈三百六十度，从头到尾，把整个第十层横扫了一遍。无论是血狼卫，还是他们身上的防护服，以及各种木质家具，办公用品，甚至连墙壁中的钢筋都被陈凡烧成铁水汽化掉。
一圈扫下来。
第十层干干净净，数千平方米的楼层中，空无一物。在离火金瞳之下，没有一个生命能够活下来。
十七头血狼卫，包括五头媲美暗榜的血狼战士首领，全灭！
站在乌法市安全局大楼上百米之外的娜塔莎，正紧张的看着大厦时，忽然看到一个黑衣身影，悠然的踏出大楼，背着双手向她走来。
从陈凡进去不过十分钟。
整个乌法市克格勃，包括周围的精英，以及十七头血狼卫全军覆没。
“大人。”
娜塔莎紧张的迎了上来，见陈凡毫发无伤，才松了口气。
“走吧，这一战之后，血狼卫们估计元气大伤，恐怕到莫斯科前，我们都不会再遇到什么阻碍了。”陈凡淡淡说着。
一次性拿出十七头血狼人，估计已经是克格勃的最后家底了。
果然，一路前往莫斯科，陈凡不要说血狼卫，连一个克格勃的人影都没看到。在发现暗杀、爆炸、下毒甚至连全副武装的血狼卫围攻都都无效后，那些克格勃们仿佛放弃了抵抗。
很快，莫斯科到了！
ps：起点后台出问题了，没法更新，大家明天起来看第四更吧o(n_n)o(未完待续。)

# 第438章 第二位神境？（第四更，为倾点天下盟主加更3/3）

火车在站点上停靠。
这里是距离莫斯科最后一个停靠点，数十公里外就是莫斯科了。这个名叫‘巴拉希哈’的城市默默无闻，只有十几万人口居住。大部分人都是匆匆而来、匆匆而过，丝毫不会在这里真正停留。
车停下来后，大部分人都坐在车中不动，少部分人则下了火车，到站台上购买一些食品和水，或伸伸懒腰。
与之前的各个站点不同。
巴拉希哈竟然没有一个士兵在驻守检查着，远处的莫斯科仿佛一个不设防的城市般，静等着陈凡去征服她。
“大人，好像不太对”
娜塔莎脸色一变。
他们一路行来，离莫斯科越近，则检查越紧密。前几个火车站点，基本上都驻扎重兵把守。各种检测仪器轮番而上，便是一只苍蝇都飞不过来。怎么到了最后一站，却如此放松？
事出反常，必有妖！
“啪嗒啪嗒。”
正在这时，一个穿着紧身皮衣，身材火爆的短发俏丽女子，走了过来，对陈凡微微躬身道：“陈北玄阁下，有位大人想要见您。”
“朱雀？”
陈凡眼睛一眯，看向来人。
他布下的法术，只是普通的障眼法。用来蒙蔽那些普通人还可以，并没指望能隐瞒过像朱雀这样巅峰的超凡者。毕竟到了朱雀的境界，她已经逐渐脱离肉眼看人，而是用心眼、精神力、六识去观测世界。
宗师的鼻子比狗还要灵敏，眼比老鹰还要锐利，耳朵比猫还要敏锐。
无论是武道的修行，还是修仙者的修炼，都是一种进化之旅。朱雀既然逐渐向灵体进发，自然各种六识、五感都要比常人敏锐的多，可以轻易看破陈凡的幻象。
“你怎么找到这里的？”
陈凡伸出手，示意娜塔莎稍安勿躁，反而饶有兴趣的看向朱雀道。
“您一路西来，连杀无数克格勃特工。虽然他们用各种仪器无法侦测到您，但使用推理法和排除法，很容易能锁定你乘坐的列车。”
朱雀耸了耸肩道。
一年没见，朱雀比起之前来越发显得成熟俏丽，宛如一朵在冰崖中怒放的带刺玫瑰般。她说完后，微微低头道：
“阁下，那位大人还在等您呢。”
“好，看在你的面子上，我去见见他，看看这俄国还有什么高人。”陈凡施施然起身，对娜塔莎交代两句后，就跟着朱雀离开。
陈凡丝毫不担心自己的行踪暴露。
这里离莫斯科不过25公里的距离，在这里投放核武，即便是大帝失心疯了，但他那些手下人可没有。所以陈凡离莫斯科越近，则越感到安全。而除了核武和几种大规模武器外，能够威胁到陈凡的东西，就少之又少了。
‘朱雀说的那位大人，应该就是血狼卫的真正领袖了。这么说，我很快就能看到安德鲁’想到这，陈凡眼睛一眯，目光冷冽。
他远行万里而来，一路上屠灭无数克格勃特工与十七头血狼卫。
为的不就是安德鲁吗？
这个策划了整个狼神谷行动，差点把他置身于险境的人。
陈凡一向有恩报恩，有仇报仇。娜塔莎指点他各个方位，所以陈凡就传给她一些吐纳之术。安德鲁胆敢调遣北方军区的人，对他投放炸弹之父。陈凡就远行万里，一剑杀来，不杀安德鲁誓不罢休。
两人一路走着，很快出了月台，来到车站最前端。
这里原先有很多工作人员，此时空无一人，只剩下两个俄国男子站在那。这两个俄国男子，身材都非常魁梧。一个非常年轻，满头金发，容貌俊美，穿着克格勃的黑色军大衣。
另外一个则年龄很大，满头白发，穿着老旧的苏联军服，军服洗的发白了，但穿在这位老者身上，却显得一丝不苟，身姿站的笔挺的。
“安德鲁彼得罗夫，俄国克格勃副局长，血狼卫这一代的首领。”
陈凡一眼就落在金发男子身上，眼睛微眯，冷声问道。
他抓到那么多克格勃特工，进行搜魂，怎么会认不出安德鲁的模样呢。从入俄国以来最大的敌人就在眼前，陈凡反而不急了。
安德鲁看了陈凡一眼，一言不发，只是恭敬的站在老者身边，宛如子女见到父母般敬畏。
“大人，陈北玄来了。”
朱雀走到老者身边，微微低头道。
“咳咳。”
老者嘴里叼着烟斗，一边咳嗽一边抽着，此时闻言转过头来，露出一张满脸沟壑、皱纹弥深的脸。他非常苍老，双眼透露出历经沧桑的眼神。看到他，陈凡就想到了自己的爷爷‘陈怀安’，也是这样相似的眼神。
“没想到，你真的如此年轻。这颗星辰上面，已经有多久没有出现新的神级了？见到你，我就仿佛看到了年轻时的叶将军，当时的他，也是如此雄姿英发，锐气勃勃，气吞万里如虎。”
军装老者一开口，竟然是非常流利的华语，仿佛说了数十年般流畅。
“你是？”
陈凡眼睛微眯。
尽管军装老者仿佛无比衰老，随时都能倒下般，但陈凡却在他身上，感到到一股前所未有的强大力量。
这个老者，比陈凡在地球上见过的任何一人都要强大的多。如果说雪狼王加格尔丹是一个普通人，军装老者就是精锐的战士，身经百战，九死归来。而且让陈凡惊疑的是，老者与加格尔丹的气息非常相似，仿佛同一族般。
‘神境强者，而且不是普通的神境强者。这股气息是’陈凡眼中一闪：‘神境中期？’
‘这应该就是俄国最后的底牌了吧，一位隐藏了数十年的神境中期强者。也对，如俄国这般的曾经的超级大国，怎么会没有三分底蕴呢？’
陈凡暗暗想着。
尽管对方是神境中期的超级强者，陈凡依旧毫不畏惧。
此时陈凡青帝长生体小成，这颗星辰之上，已经鲜少有能威胁到他的了。便是神境巅峰强者来了，陈凡也有一战之力，何况是区区神境中期呢。
“在下奥列格尼古拉维奇，第一任血狼卫首领，第二届克格勃主席。”
老者微微躬身。
“奥列格大人，是早在卫国战争时期就加入苏联的超级战士，曾追随过几乎所有的苏联领袖。赫鲁晓夫同志曾授予他苏联元帅勋章。也正是他，一手建立起了血狼卫。”朱雀走过来，烈焰红唇凑到陈凡耳边说道：
“而且他还是一位非常强大的神境强者，绰号‘血狼王’。哪怕在百年前的众多神境中，也位列前端。”
“血狼王？你和雪狼王加格尔丹是什么关系？”
陈凡一愣，似笑非笑的问道。
“在百年前，我与加格尔丹是非常好的朋友。我所在的血狼部落与他的雪狼部落，也相交甚密。可是加格尔丹始终恪守我们狼族的隐世条约，不愿意出山，为伟大的联盟效力，他终究落后于这个时代了。”
军装老者长叹一声，忽的目光一冷，满脸肃容的看向陈凡：
“陈北玄阁下，你破坏了神境与当世大国之间的约定，正面击破第116师、斩杀谢尔金司令、屠灭十七个克格勃分社，这些都在挑衅伟大的俄国。如果不是我阻拦，克里姆宫的那位，已经要投放核武，将你从世间抹去了。”
“他如果敢的话，尽管来试试。”
陈凡轻哼一声，满是不屑。
核武不是想投放就能投放的，那需要启动时间。而陈凡自从一路西来后，神念外放十公里之外，哪怕在修炼时都没收回过。如果有人想在他附近引爆核武，绝对会被陈凡第一时间侦测到，然后迅速撤离。
而核武一旦引爆，代表着不死不休。
到时候陈凡就不是杀几个克格勃特工那么简单。他完全可以一个城市一个城市灭掉俄国的所有高层。凭借他的高速能力，无所不至的神念，以及各种神通法术，想要追捕他太难了。
“嗯？”
听到陈凡所言，安德鲁一怒，就要上前，但被军装老者阻拦住了。
老者眼中渐渐射出精光，血红色光芒吞吐不定：
“阁下看来是执意要与我俄国为敌了？是准备枉顾贵我两国数十年的友好交情？”
“是啊，陈凡，萧部长派我来的时候，也希望您能顾全大局。你一路行来，杀了十七个克格勃分社加上谢尔金将军，还不够吗？”朱雀也在旁边劝道。
“不够！”
陈凡冷声答着，目光平静。
罪魁祸首不除，怎么能叫够了呢？
“陈北玄阁下，我知道您很厉害。但您要知道，当年教廷何等强大，十大红衣主教镇压全球，每一个都堪比神级。更有圣者坐镇，把我们狼族与吸血鬼追杀到几近灭族。但现在呢？如此强大的教廷，不照样被诸多大国连番打击之下，悄然隐遁，销声匿迹了吗？”
奥列格朗声说着：“哪怕是神级强者，终究是人，有亲戚朋友。你再强，能够庇护你的亲友吗？能庇护他们一时，庇护得了他们一世吗？他们只是普通人，不要说核武，区区一颗子弹，就能取走他们性命！”
“你在威胁我？”
陈凡眼睛一眯，爆射出三尺神芒。
一股滔天杀气，瞬间笼罩住了整个车站，众人如坠冰窖。
ps：第四更奉上o(n_n)o(未完待续。)

# 最后一天了呢，求月票求月票，作者菌会继续爆发的O(∩_∩)O

四更一万两千字奉上，唔，起点后台好像出问题了，没法更新，这一章估计早晨才能更上来，超抱歉的，作者菌明天会早一点更新^_^。亲们，11月最后一天了，求月票呢，大家手底的月票再不投，可是要过期了哦o(n_n)o

# 第439章 一剑了恩仇（第一更）

陈凡全力爆发的气势何等恐怖。
瞬间宛如一座大山压在整个站台上面般，无论是朱雀还是安德鲁，都只觉一股滔天之力从天而降，压的他们几乎喘不过起来。周围的草木更是被无形气势压弯了腰。
朱雀不由哒哒两步，向后退去，目光震惊的看向陈凡。
安德鲁也瞳孔一缩，第一次正视陈凡。尽管他无数次从视频、照片、资料中看到陈凡的强大，也曾见证狼神谷那天的毁天灭地一战。但还是第一直面陈凡。
‘好恐怖的气势，几乎与老师不相上下了，甚至更强？这就是真正的神境吗？’
安德鲁微微低头，心中震撼。
只有军装老者奥列格，依旧站在那，任白发鬓角飞扬却丝毫不去管。反而一双锐利的眼中，血芒暴涨。庞大的精神力透体而出，瞬间与陈凡眼中的青色神芒撞击在一起。
血芒与青光在虚空中发出噼里啪啦的声音，如实质般的精神力互相碰撞，爆出一连串的火花。
“陈北玄阁下，我所说的都是事实。自从第二次世界大战之后，除了你所杀的加格尔丹。没有一位神境是陨落在对手手下，几乎全部死于苏联与美国两个超级大国手中。你想要挑战超级大国的威严吗？”
奥列格一边说着，身上同样涌起一股庞大的气势。
他宛如百战余生的老兵，那股惨烈厮杀之气，千军万马，旌旗十万，让众人瞬间化身于修罗战场之中。与奥列格相比，加格尔丹就仿佛一个呆在家中多年未见世面的普通人。奥列格无论意志、技巧、力量都远在他之上。
两人的气势如同两个巨大的磨盘般，在这片区域内撞击着。
整个方圆百米，全部被两位神级强者的滔天气势笼罩住。百米外风平浪静，百米内惊涛骇浪。
朱雀一退再退，一连退出三十步才勉强止住。与她相反，安德鲁只退了十步，就定定站在那不动，目光死死的看向陈凡。
“我平生，最恨别人威胁我。”
陈凡淡淡说着。
尽管两人的气势依旧在比凭着，奥列格更是白发飘扬，双手攥紧，眼中血光爆射，明显拼尽了全力。与之相反，陈凡依旧一副淡定从容的样子。两人高下立分。
“如你所言，我有父母、有妻子、有亲人朋友。但俄国难道没有吗？这俄国1700万平方公里土地，一亿四千万人口，一百多万军队，不也是你的父母、妻子、朋友吗？到底是我的亲人目标大，还是你的亲人目标大？”
陈凡平静的说着。奥列格却顿时瞳孔一缩。
这正是他最惧怕的。
陈凡有家人可以威胁，俄国同样有，这庞大国家放在那里，就是最鲜明的目标。陈凡的家人就那几个，很好躲藏，但俄国这么大目标，如何躲避防御？
所以现代大国之间，保证的是互相摧毁、互相威慑。大家都具有置对方于死地的能力，那既然这样，咱们就不打了，慢慢谈判吧。
“陈北玄阁下，正因为如此，当世神境们才会与大国之间，有着不成文的规则。互相不触犯，互相威慑，互相遵从和平。而你，破坏了这个规则”
奥列格气势渐收，冷静回答道。
“是你们先破坏规则，擅自动用大规模武器，想置我于死地。”陈凡冷冷说道。
奥列格一窘。
这件事，确实是俄**方与克格勃做错了。
陈凡本来与俄国一点仇怨都没有，只是去狼神谷取胎元果而已。血狼卫与克格勃看到那么多强者齐聚，认为千载难逢的机会，一次能毁灭掉半个暗榜与两位神境。于是调动军方投放炸弹之父，才引发了之后陈凡的报仇。
“阁下，是非对错，已经不重要了。”
奥列格顿了顿，郑重说着：
“克格勃固然先攻击你。但你之后杀掉了北方军区那么多军官，击毁了第116师上百辆装甲车，斩杀了谢尔金将军，摧毁了十七个克格勃分社，与众多血狼卫。这些已经深深的触犯了伟大的俄国的尊严。你如果能就此住手的话，我们一笔勾销如何？”
“一笔勾销？”
陈凡仿佛听到笑话般，哈哈大笑起来。
“是啊，陈凡，再都斗下去，对任何人都没好处。只会造成了两败俱伤。俄国家大业大，而你只有一个人，怎么和俄国斗？”朱雀在一旁急忙叫道。
安德鲁更是冷哼一声：
“陈北玄，你不要以为我们对你没有办法。现代武器的发展，远远超出了你的想象。现在更不是神境强者就能横行一时的时候。别的不说，单单核武的小型化，已经可以做到把核弹缩小到如足球般大小，十公斤、二十公斤的核武器。如果派死士在你身边引爆的话，你能反应过来吗？”
“更不用说其他高精尖的穿甲武器、激光武器、电磁武器、天基武器。你以为世间只有你一位神境吗？为什么大家都不敢出来，不是不想，而是不敢！”
安德鲁说着，军装老者站在一旁，并没有阻止。
三人都静静的看向陈凡，等待着他最后的决定。
“微型核武吗？”
陈凡眼睛一眯，神念瞬间释放出去，笼罩十公里方圆。
果然发现以他为中心，周围三个点上，都有俄国的特工在安放小型炸弹，那小型炸弹只有几十公斤重，如同一个手提箱吧，但给陈凡一股毁天灭地的感觉，仿佛里面蕴藏着无穷的力量。这三枚炸弹正好呈三角形，把陈凡等人围在中心。
核武！
俄国人终究把这最后压箱底的力量搬出来了。
“在周围埋下核武，这就是你们的底牌？”陈凡似笑非笑：“要知道，这核武爆炸，不止是我，你们都要死的。”
陈凡此言一出，朱雀顿时俏脸失色，震惊的看向奥列格。
奥列格身姿笔挺，宛如一杆长枪般站在那，直视陈凡道：
“那是最后的手段，以防我战败了的情况下。”
“但是，凭你，还不够资格。我可不是加格尔丹，他在西伯利亚龟缩的时候，我就经历过无数的战斗，一路血杀而来。便是你们华夏的姚道一、李长生甚至林漱溟都未必是我对手！”
奥列格说着，气势迅速攀升，气息一节节高涨起来。很快超过了加格尔丹全盛时期，而且依旧在暴涨，仿佛永无止境般。
这位一生征战的老牌神境强者，俄国的擎天巨柱，终于准备全力出手了。
朱雀俏脸一白。
而安德鲁眼中则露出火热的神情。
神境之战啊，地球上有多少年没有爆发了？陈凡与加格尔丹一战，终究观战的人太少了，只有一个亚当存活下来，而且对细节讳莫如深。许多人对陈凡是否真的斩了一位神境，依旧心存疑惑。
“是吗？”
陈凡轻蔑一笑。
他青帝长生体小成之后，怎么会惧怕区区一个神境中期了。哪怕奥列格明显兼修了其他功法，不像加格尔丹般，只纯粹凭借**之力与天赋，但陈凡依旧不惧。
两人的气息，仿佛都无止境的向上攀升。
朱雀一退再退，很快已经退到了五十步之外，震惊看着那宛如风暴中心的两人。便是安德鲁也不得不再退数步。
“轰隆！”
两人还未出手，精神力已经率先碰撞在一起。
神境所以称作神境，就在于他们已经踏入了神秘莫测的精神领域。从而能以精神力，沟通天地宇宙中的无数种神秘力量，发挥出宛如神明般的威力。
“噼里啪啦。”
奥列格的精神力，宛如一片血海般，凭空显现，向陈凡狂奔怒涛而来。而陈凡虚空一划，一道璀璨的神念之刀就劈出，迎浪而上，把奥列格的精神血海劈成两截。甚至余势未尽，依旧向奥列格冲出。
“咦？”
奥列格一惊，不由一拳打出。
这一拳平平无奇，却蕴含着奥列格上百年苦修的武道意志。便是打不中人，都能凭空震碎人灵魂。奥列格连出三拳，才终于打碎了神念之刀。
两人第二次试探，显然陈凡又占了上风。但奥列格依旧信心满满，他最强大的，终究不是神念，而是狼族纵横无敌的肉身。
“陈北玄阁下，你还要再战下去吗？战争一旦开启，到时候就不是你我想停就停的。”
奥列格目光淡漠的看向陈凡。
“想一笔勾销，也可以，把安德鲁交给我。我就转身就走，绝不入莫斯科一步！”
陈凡淡淡回答着。
“这不可能，安德鲁是我们俄国最强大的血狼战士，克格勃副局长、血狼卫首领。你换个条件，比如一百亿美金，或者一个小国的掌控权，又或者教廷的秘传圣典如何？”
奥列格毫不客气的挥手打断，斩钉截铁的回答道。
“哦？”
陈凡轻轻一笑，随手一挥。
“嗖！”
一道璀璨的金色金光从他腰间的小葫芦中喷出，凌空一划，瞬间化作一道金虹，奔袭过数十米的距离，在众人还没有回过神来前，绕着安德鲁的脖子一抹，然后迅速回到葫芦中。
安德鲁目瞪口呆的站在那。
这时，一道血线才渐渐在安德鲁的脖子上显现。
这位血狼卫的首领，竟然被陈凡一剑斩杀了！而且还是当着一位神境强者的面。
奥列格瞬时间脸色铁青，怒气狂涌。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

# 第440章 一拳败敌！（第二更）

安德鲁彼得罗夫。
这位俄国最精锐的血狼卫首领，几乎是奥列格从小看着长大的，视如亲子侄辈般，收为半个弟子。安德鲁也从未辜负老将军的期待。一路成长为克格勃的领袖级人物。站在了世界之巅，与华国的青龙、叶南天、亚当、愚者、宙斯等强者不分伯仲，甚至犹有过之。
如果不是为了让亚当把消息传递出去，他早在半路就被安德鲁杀死在西伯利亚的雪原中。
可就是这样一位在俄国举足轻重的大人物，却被陈凡一剑杀了？
当安德鲁的头颅掉下来的时候，整个车站内一刹那间宛如空气都静止般。
“噼里啪啦。”
赤红色的血芒从奥列格的眼中劲射而出，喷到一丈之外，如同虚空闪过一道红色闪电般。这位名震北方上百年，用脊梁撑起俄国的老将军，再也忍受不住了。
“啪嗒！”
奥列格一步迈出，滔天气焰冲天而起，他握手成爪，虚虚向陈凡一抓。
“轰隆隆！”
天地宛如顷刻间色变般，庞大的元气如同潮水般向奥列格手中涌来，最后凝聚成形，化作一只足有两三米大小的巨大血色狼爪，猛的向陈凡抓来。澎湃的云气在狼爪四周闪耀。奥列格的随手一击，几乎媲美的了陈凡初入通玄的‘大擒拿手’了。
“来得好！”
陈凡哈哈一笑。
同样握指成拳，一拳打出。
陈凡这一拳几乎没有动用多少真元力，纯粹是以神念引动天地之力。澎湃的木系元气汇聚到他的掌中。化作一个足有一丈大小的青色巨拳。
嗖嗖。
青色拳芒爆射而出，猛的与血色狼爪撞击在了一起。顿时虚空炸裂开来，两股无形的澎湃元气撞在了一起，刹那间，无形的气劲在空中形成一道道漩涡，不要说普通人，便是机器人处于其中，也迅速会被元气浪潮撕扯粉碎。
“嘭嘭嘭！”
一爪之后，奥列格丝毫未停，再次一爪抓来。陈凡也随之还了一拳。青色拳芒与血色爪劲在虚空中碰撞，发出阵阵轰鸣之声。两人以快打快，瞬间奥列格连出十六爪，陈凡也还了十六拳。
这滂湃的元气撞击在一起。宛如天崩地裂般。
不仅浩瀚的劲气，向四面八方横扫而去，把火车站的停车棚、柱子、甚至停靠在铁轨上的列车都掀翻了。甚至还余劲不止，一直传递到百米开外。以两人为中心，百米方圆内，仿佛台风过境般。
退！
朱雀承受不住，接连暴退。
五十米、六十米、七十米
一直退到一百米外，朱雀才总算脱离两人的战圈。她震撼望过去，只见这百米之内，已经完全看不到陈凡与奥列格声音了，只有浩荡澎湃的劲气，以及纵横无敌的青色拳芒与血色爪痕。
“这就是神境强者真正的厉害吗？”
朱雀浑身颤抖着，如见神迹。
尽管她从小就接触过神境强者，而且不止一位。但朱雀从来没有见过神境强者真正出手过。最接近的，还是陈凡与武宫弘一大战于东京铁塔之上。
可惜那一战，两人终究在数百米高空，而且武宫弘一刚突破不久，就被陈凡以一记‘日月轮’击溃。并没有完全展现神境的力量。
至于陈凡破四大鬼神，败第14旅团，甚至在斯米多维奇击穿第116师。更多时候都是凭借**的力量。而现在，两人根本不靠肉身，纯粹凭借真元法力，引动天地之力。
顿时举手投足间，劲气都能纵横百米，搅得天地元气沸腾，宛如一锅乱粥般。
这么大的场景，方圆上百公里内的强者，几乎第一时间就感应到了，纷纷睁开双眼，瞠目结舌的看来：
“这股气息，仿佛毁天灭地般。根本不是普通格斗大师能做到的，难道是神境强者在交手？可是神境强者已经数十年没出事了，除非是陈北玄来了？”
这些强者们无不面沉如水，脸色凝重。
尽管普通人丝毫没感觉，但在他们眼中，整个天地间的元气大海，仿佛都被搅动般。有两条超级大鱼在争斗着，把这方圆百里的元气大海都引得沸腾不宁。诸多强者是第一次遇见这样的事情，无不心中惴惴不安。
而直面两人交手的朱雀，更仿佛置身于风暴之前。
“老头子曾今告诉我，神境与化境最大的区别，就在于神境举手投足间，可以引动天地之力。所以哪怕只出一分力量，也能带动十分元气。所以神境出手，都携带天地巨力。凡人怎么能与天地抗衡？我原先不信，现在信了。”
朱雀剧烈颤栗着，目现精芒：“难怪他们都说神境之下皆为蝼蚁，不入神境，一切皆空。原来这就是神境的真正力量啊！”
“嘭！”
陈凡一记斜斜的刀芒斩出，劈开了血狼神爪，斩在了奥列格的身上，与他身体表面那层厚达一指长的血色罡气，剧烈的碰撞在一起。把奥列格劈的倒退了数十米。
“你不像一头狼人啊，我仿佛感觉在和一位东方武者交手。”
陈凡眼睛微眯，目中带着一丝惊讶。
如果说加格尔丹，只是一头纯粹凭自己肉身战斗的野兽。那么奥列格就仿佛饱学武术的格斗大师。他指掌挥洒之间，陈凡甚至看到了华国鹰爪功、通背拳、劈挂掌以及日国古唐手的影子。奥列格身上涌起的血色罡气，也更近似于内劲武者。
“修炼到神境之后，无论东方西方、武道术法、肉身内劲。本就都是想通的，也只有加格尔丹那种老顽固，才会抱守残缺，纯粹靠肉身与天赋神术吃饭。却不知道我辈修行，只有一往无前，勇猛精进才是王道。固步自封只会灭亡。”
奥列格立在元气风暴中，白发飘扬，侃侃而谈。
他此时丝毫不像一位俄国老者，而更似饱读诗书的华国大儒宗匠般。
“善！”
陈凡赞叹道。
无论是奥列格，还是雷千绝。都是陈凡回到地球以来，见过最有潜质的人物，他们实力固然不值一提，但他们的潜质却非常大。在陈凡看来，如果把他们放入一颗璀璨的修仙星球的话。凭两人的意志、悟性、智慧，都可以走的的很远，甚至踏入大能之境。
“可惜啊，你生在地球，终其一生，先天无望。”
陈凡长叹一声。
“陈北玄，你接我一招，血神九变。”
奥列格一声长啸，脚步一踏，包裹在飓风之中，登天而起。“这招本来是为了对付你们华国的叶将军，才创出来的。没想到却用在你身上。”
他身形在半空之中，宛如神龙般，带起一道血色长虹，猛的冲到陈凡头顶上。然后一爪击来。这一爪，驾驭起天地之势，仿佛天神探手般，爪痕在空中连变九次，每一变都极尽招式的尽头，九变之后，已经不能在变，夹杂着无穷之力，从不可思议的角度，向陈凡抓来。
“好！”
连陈凡，也忍不住击节叫好。
奥列格这一爪，几乎穷尽了所有招式变幻，达到了技尽于道的境界。
尽管在许多修仙者中，这点小术只是微末技巧，不值一提，哪能挡得住法宝一击或飞剑呢？可是陈凡却知道，就凭这一手，给足够的资源与功法，奥列格可以直入金丹，没有丝毫停滞。也只有停留在神境近百年的奥列格，才会琢磨出这样招式技巧，便是把一个元婴强者拉来，压制到神海境，他都未必能打出这一爪。
“你也接我一拳。”
陈凡轻喝一声，怒发飞扬，长衣猎猎，一拳打出。
这一拳，普普通通，古朴无奇。仿佛就像小孩子打架般，随手击出一拳。
但落在奥列格的眼中，此拳已经超越了招式之上，代表着一切技巧的终点，不但封住了他所有变化，并且逼着他不得不用最弱的一点去拼陈凡最强的一点。
‘怎么可能？’
奥列格难过的几欲吐血，心中惊骇。
他从上百年前，就开始兼修百家武道。最后更是凭借武道突破神境，而非靠狼族历代以来吞服狼神果晋升。也正是因为此，奥列格不但具备狼王的超强肉身与天赋，而且宛如一位武道大宗师般。便是放眼全球，奥列格也自信，没几人能在他之上。
可是陈凡这一拳，完全达到另外一个层次。
如果说，他的招式还属于凡人层次，那么陈凡的拳法已经是仙人拳法，近乎于神通法术，违背常识，超脱定义之外。
“嘭！”
陈凡一拳，摧枯拉朽的击溃了奥列格的九道血色爪劲，然后神乎其神般，贯穿了奥列格体外的护体罡气，生生印在了他的胸膛处。
“咚！”
宛如铁锤击打在铜鼎上，放出洪钟大吕的声响。
奥列格被他这一拳，打的胸膛处的衣服，寸寸炸开。无形的拳劲，直接让他胸口深深的凹下去，宛如被重型卡车撞倒般。整个人凭空被打扁了一层。透体拳劲更是从奥列格背后冲出，在他背部军服上打出一个拳印来。
奥列格身形暴退出去，凌空倒射了数百米，生生撞碎无数墙壁、玻璃、支柱。从火车站的这头，一直撞到了另外一头，几乎不见人影。
一拳败敌！
朱雀在一旁，看的目瞪口呆，如见奇迹。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

# 第441章 打爆你！（第三更，为金沙流水123盟主加更1/2）

“嘭！”
还没等朱雀从震惊中苏醒过来，数百米外的车站候车大厅中，猛的射出一道血色长虹。
血虹直冲长天，当空一折，向陈凡处劲射而来。还未靠近，朱雀就感觉到那扑面而来的鲜血煞气，瞬间宛如置身阿修罗界般。如果不是整个车站早就被克格勃疏散掉，就凭这一幕，就足以让无数人尖叫出来。
长虹到了众人近前，朱雀定睛一看，正是奥列格。
这位老牌神境、雪狼王、武道大宗师。此时满身狼狈不堪，一身苏军制服已经破破烂烂，露出里面如同鱼鳞般的黑色紧身衣。说来奇怪，陈凡明明之前一拳打爆了他的胸膛，此时再看。奥列格胸口处的拳印，已经渐渐恢复原样。
“又是生物铠甲？”
陈凡眼睛一眯，心中闪过一丝不耐。
如果没有这件生物铠甲的话，陈凡这一拳，至少能重创奥列格，甚至击杀他都未必不可能。
“你刚才那一拳，是什么招式？”
奥列格包裹在浓郁血煞之气中，眼中吞吐血芒，惊疑不定的看向陈凡。
“我纵横地球上百年以来，曾与百家武者交过手，华夏最顶尖的强者，都曾与之论道过。但从未见识到你这拳。这已经不是人间的拳法了，更近似于仙人的招术。难道你小小年纪，已经超脱神境，迈入了华夏常说的陆地神仙境界？”
奥列格不敢相信。
无论是古华国的陆地仙人，还是西方的圣者神灵。
那都是久远的传说，华国自千年前藏剑上人失踪后，就再无神境迈足那个神秘莫测的至境。奥列格知道，包括自己认识的众多朋友和对手在内，大家从上百年前，就开始苦苦追索那个境界，但无一人真正跻身那境界。
许多人甚至在怀疑。
神境已经是修炼的顶端，至于之上的境界，根本是古人编撰吹嘘出来的。连奥列格自己都有这样的疑惑。
但陈凡刚才打出那一拳，已经超脱招式之上，带着一股大道的韵味。仿佛茫茫天地宇宙般，穷尽一切变化的终点。奥列格绝不相信，这是神境能打出的一拳。
“这一拳无名，只是我临时创出。你叫它道拳也罢、仙拳也好，都可以，随你怎么叫。”
陈凡背着手，淡淡说暗道。
“你自己创造的？怎么可能？”
奥列格惊呼出来。
这位自从见面以来，泰山崩于前而不动色的绝世强者，终于变色。
陈凡轻轻一笑，没有辩驳。
他前世是北玄仙尊，横压一世的渡劫期大修士。地球上这些招式在他看来，就宛如小学生的奥数题般，固然有些意思，但也就那一点罢了。所以陈凡随便一想，将自己前世的某些对法则、大道的感悟，融入拳法。虽然只是一丝丝，但那毕竟是大道法则啊，碾压一切凡俗武技。
一拳打出，果然所向披靡、无可当者。
真武三十六式，也仅仅是真武仙宗的历代大能创造出来的拳法。陈凡可是仙尊，大能之上的存在！随手创出一些招式算什么。
“再来！”
奥列格爆喝一声，白发根根钢针，直竖长天。
他双手往虚空一抓，似云龙探爪般，巨大的元气汇聚成两只血煞神爪。这一爪不仅仅带着奥列格的澎湃罡气，更凝聚天地间浓厚的血煞之气，还未至面前，那股血海波涛之意，就已经扑面而来。
奥列格这一爪，已经将神魂融入其中。达到了真劲、元气、精神合二为一的境界。这才是真正的神境力量，既伤物质，又伤灵魂。与他相比，加格尔丹只是一个空守宝山而不自知的莽夫罢了。
“你便是来一百爪，一千爪，也挡不住我这一拳。”
陈凡淡淡答着，随手一拳打出。
依然是之前那平平常常、普普通通的一拳。在朱雀眼底，这一拳连刚学武三天的小孩都能打出来。根本平淡无奇，没有一丝神妙之处。
但偏偏奥列格就是扛不住。
无论他血煞神爪怎么变换，身形怎么灵活，力量如何强大。在这一拳面前，依旧如摧枯拉朽般，被陈凡一举击溃。透体拳劲再次贯穿厚厚的罡气，击打在奥列格的左胸前。
“嘭！”
如同一颗血色流星般。
奥列格被这一拳打的劲射出去，在虚空中飞射了两三百米，才勉强止住颓势。
“这个生物铠甲，有点烦人啊。”
陈凡眉头皱了皱。
他这蕴含大道气息的一拳，别看外表平淡无奇。但没有化神期以上的修为，或者曾经在化神境之上待过，否则根本打不出来。比起肉身破音障的威力强大的多。便是加格尔丹在这里，陈凡也能一拳震爆，几乎无法复原。如果不是青帝长生体小成，陈凡根本不敢动用这样的拳法。
可是奥列格占着生物铠甲，竟然只是受了重伤。
这种伤势，在普通人身上可能是必死无疑，但对狼族来说，很容易就能复原。尤其奥列格还是堂堂雪狼王。
“普通地球神境，到了奥列格这个年龄，早该气血衰退，他恐怕吃了不逊色于胎元果的上品灵果。才能这般生命元气充沛，活蹦乱跳吧。”
看到奥列格再次修复完毕，化作血虹飞来，陈凡终于不耐烦了。
“破！”
他脚底往地上一顿。
整个水泥地面顿时被陈凡一脚踩出一个大坑来，坑足有数米深，周围的地板全部裂开，所有的裂纹形成一个丈许大的脚印。
而陈凡已经借助这一跺脚的反弹力，瞬间击破音障，直射长空，以比奥列格快十倍的速度冲到他面前，一拳打了出去。
“嘭！”
奥列格只来得及双手画圆，演化血色太极挡一下，就被陈凡当空一拳，打凌空倒飞上百米。
但这是开始。
“嘭嘭嘭！”
一刹那之间，陈凡突破九次音障，打出九拳。
每一拳都崩天灭地，打的虚空炸裂，雷鸣作响。天地中，仿佛一枚枚导弹爆炸般。无数道激烈的白色云气环向四面八方劲射而去。
而奥列格则像一个千疮百孔的沙袋般，被陈凡打的当空乱飞。
从左边飞到右边，从右边飞到上边，从上边飞到东边。
朱雀在地面上看的目瞪口呆。
在她眼中，陈凡一瞬间，仿佛变幻成九个人般。九个人同时打出九拳。奥列格根本不知道如何阻挡，只能纯靠护体罡气与防护服抵抗。
“轰隆！”
九拳合一。
奥列格世界被陈凡硬生生从天上打了下来。
直接砸在了候车大厅上面，把两三层楼高的候车大厅砸出了一个巨大的窟窿。整个人甩在地面上。坚硬的水泥打造的地板，以奥列格为中心，呈蛛网状般向四面八方放射而去。
这位神境强者，在陈凡手中，宛如玩具一般，竟然不堪一击？
“砰！”
陈凡凌空坠下，在地面上踩出两个大洞。
但他丝毫未管，而是一步步的向挣扎着起身的奥列格走去：
“一年之前，你如果出现在我面前。我真未必奈何的了你。当时为了杀一个加格尔丹，都差点让我重伤。”
“可是现在，你来迟了！”
奥列格艰难抬头，就见陈凡浑身上下，宛如一块青色的宝钻般，通体绽放出光芒。一口气连破九次音障，对他仿佛吃饭喝水般容易。
神体小成，足以媲美先天之身大成，可扛导弹。
此时的陈凡，与先天修士，也差距不远了。
“咳咳，没想到，一百年前，华国出了个林漱溟。五十年前，出了叶将军。现在，又出了你陈北玄！上帝待华国何等之厚啊。”
奥列格一边剧烈咳嗽，将内脏碎片吐出口中，一边苦笑道。
他此时全身上下，没有一处完好的。所有的骨头几乎都被陈凡震碎掉，五脏六腑也被打的尽数破裂。便是有生物铠甲，也扛不住陈凡崩天动地的拳劲。
尽管陈凡打不穿奥列格的防护服。但那无匹的拳劲，却透过防护服，将奥列格全身震碎。哪怕以血狼族的超强恢复力，也至少要十分钟的时间，才能渐渐恢复。
“说完了吗？”
陈凡背着手，一步步走来。
“我既然是俄国的守护者，又怎能低头求饶？此生，唯有血战！”
奥列格边惨笑着，眼瞳之中渐渐滴血血来，皮肤上面血管鼓胀，一缕缕血气从他身上冒出来，宛如青烟般。
‘燃血秘法！’
几乎所有血脉者最后的拼命之术。
以奥列格现在的年龄，他一旦燃烧血脉，几乎注定要暴死当场。但奥列格丝毫未停止，随着血气燃烧，他浑身上下的伤势在迅速复原着，庞大的气机节节攀升，直指巅峰。一缕缕血色长毛从他身上冒出来，他的双手双爪也开始像狼爪进化而去。
“既然说完，那就去死吧。”
陈凡目光淡漠，眼中无喜无悲，他徐徐伸出右手。
顿时，虚空之中响了沉闷的磨盘转动的声音。这股声音之大，远超之前，仿佛闷雷炸开般。一个足有三丈大小的青光大手出现在空中，宛如巨灵神的手掌般，几乎把整个候车室的楼顶都遮盖，铺天盖地的无形威势压下，压的奥列格几乎喘不过气来。
‘乙木先天一气大擒拿手！’
陈凡修为攀升至通玄巅峰后，终于能发挥出这门大仙法的几分神采了。
在这三丈青光大手一现，陈凡正要印下，而奥列格眼中露出一丝绝望的时候。
突然一个焦急的声音从车站外传来：
“陈北玄阁下。”
“我国乞求终战！”
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

# 第442章 俄国俯首！（第四更，为金沙流水123盟主加更2/2）

“俄国祈求终战？”
当这声音传来的时候，陈凡手中一顿，青色光掌巨手终究没有拍下去，而是诧异的望向门口。
就见到一个穿着克格勃军大衣的黑发男子站在门前，气喘吁吁的扶着门栏。亚当如果在这里，绝对会认出，这个男子就是当时狼神谷外，站在安德鲁旁边的第二人。
而奥列格则直接破口大骂出来：
“混账！”
“我还能战！血狼卫还能战！俄国百万雄师还能战！怎么能祈求终战呢？”
这位白发苍苍的老战士，本来一直都面色如铁，泰山崩于前而不动色。此时却气的差点跳起来，打死那个黑发男子：
“伊万，你告诉我，到底是谁下达的这个命令？是联邦总理吗？是议会会长？还是国防部部长？”
被称作伊万的男子低头道：
“老师，是克里姆宫的那位，亲自下的指示。”
“克里姆宫的那位？”
奥列格的手指僵在半空中。这位老者的脸色刷的白了，眼中带着无比的哀伤与失望，整个人仿佛一刹那间被抽去了精气神般。
“罢了罢了，既然是那位下达的命令，奥列格自当遵从。”
奥列格苦笑一声，摇了摇头，他挣扎着站起来，满身颓废之气。
陈凡眉头一皱，淡淡道：
“你们想和战，我还没同意呢。”
“你？”
奥列格闻言一怒，眼中都喷出血芒来，头顶更是血气直冒。
“尊敬的陈北玄大人，这场战争到了现在，已经近乎不可控制，该是它收尾的时候了。”伊万对陈凡微微一躬身，恭敬的道：
“既然起因是因为克格勃率先出手，罪责在我。那么您之前的所作所为，包括击杀克格勃十七个分布，以及斩杀谢尔金将军与安德鲁副局长的事情，我们一概不追究。狼神谷一役，对您释放武器袭击的人，都会被以重罪送上法庭。并且大帝给予我指示，您可以提一个要求，只要我们能做到的，都可以。”
“一个要求？随便什么要求吗？”
陈凡一愣，眼中若有所思道。
“只要在合理的范围内，我国都会完成它。”伊万抬起头，眼中带着充分的自信。
俄国是当世大国，拥有排山倒海、改天换地、毁灭星辰的力量。这颗星球之上，没有多少事情是俄国做不到了。
“既然这样的话那个也可以吗？”
陈凡眼睛一眯，似想到了什么，神念一动，把要求传递给了伊万。
伊万接到要求后，脸色顿时一变，震惊的看向陈凡。但最终他还是艰难的点了点头。
那种东西，虽然不能随便泄露出去，但为了取得陈凡的谅解，也没办法了。况且此战之后，俄国已经彻底不准备再与陈凡作对。泄露就泄露吧，也不是第一回了。
奥列格虽然不知道两人在谈什么。但用脚趾头想，都知道俄国有什么东西，能让陈凡这位当世神话如此迫切追求。
对此，他只能冷哼一声，终究没吱声。
毕竟，克里姆宫的那位已经做出决定了。在整个俄国，那位的意志就代表一切。
“既然如此，东西到手那刻，我就立刻转回华夏。从此，我与你们俄国的恩怨，一笔勾销”
陈凡散去青光大手，平静道。
“好。”伊万点点头，犹豫了一下道：“阁下，您要知道，那样东西太敏感了，我们没法搬你运进去。”
“无妨，我自有方法。”
陈凡背着手，悠然的走出车站。
等陈凡离开后，伊万快步上前，拿出一个淡蓝色的针筒，就一针插在了奥列格的脖颈处。
奥列格微微闭上眼睛，他体表逐渐伸长的血色狼毛竟然逐渐收了回去，狼爪也化作手掌，头顶的血气同样满满转淡。号称不可逆的‘燃血之术’，竟然被中止了。
“老师，我如果再来晚一分钟。您今天可能就得当场战死在这里了，这种血脉药剂终究只是实验室刚开发的，只能中止初期的燃血，到了后期，就彻底没有办法了。”
伊万脸上露出一丝后怕。。
“没事，我来之前，就有这样的觉悟。只是没想到，这个陈北玄如此强大。面对他的时候，我仿佛在直面叶将军般。”
奥列格咳嗽几声，虚弱的说道。
“你说的是华国的那位叶将军吗？”
提起那人，伊万眼中顿时也露出深深敬畏之色。既敬且畏，宛如提起一个传奇般。
“罢了罢了，不提他了。”奥列格摇了摇头，面色凝重道：
“克里姆宫的那位，真的要决定低头吗？要知道，自古以来，还没有一个核武齐备的当世大国，对一个凡人低头的先例。我们还有许多种顶尖武器没有使用，别的不说，放置在十公里内的那三件微型核武，就能威胁到陈北玄的性命，我只要拼死拖住他，绝对能把他在核武爆炸前拦住。”
“老师，哪怕杀了陈北玄又如何？”伊万闻言，脸上顿时露出苦笑：
“他只是一个人啊。而我们是一千七百万平方公里的大国。为了杀他，已经葬送了十七头血狼卫与安德鲁了，不能再牺牲您了。”
“跟何况”伊万长叹口气：“现在国家的情况，您也知道。自从联盟解体后，我国国势越发下降，被美国堵在门口步步紧逼。东欧、中亚、中东的势力都在不稳，时刻需要华夏的强大支持。为了对付一个陈北玄而死磕，只会让美国与西欧那些人欢呼跳脚。”
“况且，如果对一个国家低头，可能不好向民众交代。但对陈北玄低头，除了地下世界那些人之外，谁会知道？根本无损我们大国的威严，毕竟我们国家的威严，靠的是上万枚核武铸造的。”
说到这，伊万脸上露出一丝狡猾的笑容。
“也是啊”
奥列格一愣，然后随之缓缓的点头。
当奥列格与伊万再次出现在陈凡面前时，这位苏联老帅，已经换了一身笔挺的军装，气息虽然有些衰落，但依旧身姿挺拔，仿佛之前的战斗，对他来说没多少影响般。
伊万上前，将一个银色的手提箱递给陈凡，然后凑到陈凡身边，小声的交代使用方法。陈凡点点头，当着他们的面，将手提箱放入了小葫芦中。
见到手提箱凭空消失。
所有人都微微一震，眼中看向陈凡，越发露出忌惮之色。
等陈凡将娜塔莎安排好，两人准备离开时。
奥列格对朱雀微微躬身道：
“朱雀小姐，请代我与血狼卫，向尊敬的叶将军致意。”
“元帅大人，我一定将您的问候带到。”
朱雀恭敬的回礼。
然后伊万陪着他们，上了直升机。伊万此行是作为人质，害怕俄国不守信用。直接一发核武把直升机送入地狱。
奥列格站在下面，看着远去的直升机，心中有一个预感。
被陈北玄这一闹之后，当世大国将会越发警惕审视神级强者的力量。那些躲在世界各地的老朋友们，恐怕没法再优哉游哉的藏在背后了。
“真是一个风起云涌的大时代啊。华国何等之幸。”
奥列格低头，微微一叹。
在陈凡离开俄国的同时，一个爆炸消息迅速在地下世界传播。
俄国低头了，对一个凡人低头！
陈北玄硬生生以一己之力，压的当世大国俯首！
当这个消息传来的时候，整个地下世界都沸腾了，无数人瞠目结舌，宛如听神话一般。俄国是什么样的存在？两次世界大战的主要参战国，曾经冷战之中的两个超级大国之一，现在的安理会五大常任理事国。
论军事实力，俄国在全世界都能排入前三。
核武的力量，更是稳居第一。
这样一个军事上的当世大国，居然对一个人低头？哪怕那个人是陈北玄！是当世神话！是踏天斩神的黑暗世界第一人！是击溃第14旅团、击破第116装甲师的人形怪兽。
但这也太梦幻了吧？
不止是地下世界众多黑暗组织的首领们呆若木鸡，便是众多国家的情报部门得到消息后，都瞪大眼睛，如听天书般。
雄踞欧亚大陆的那头北极熊，竟然求饶了？
这简直是滑天下之大稽。
便是美国求饶，俄国都不应该认怂才对。这个国家一向以战斗民族著称啊。
但是许多有识之士，却纷纷摇头：
“俄国终究不是苏联，耗不起。尤其还是在美国虎视眈眈的情况下，这种时候，与陈北玄和解，是最好的办法。哪怕真的出死力消灭掉陈北玄。华国会怎么想？陈北玄可是华国的强者。美国看到这情况，估计大牙都能笑掉。”
但哪怕这样，所有人依旧对陈凡的力量，感到恐惧与敬畏。
无论如何，他以一己之力，逼得一个大国俯首退让，这都是石破天惊的消息。在很多人眼中，这仿佛代表着一个新的纪元到来般。超级强者，终于能凭借自己的力量，登上世界的舞台，与诸多大国们互相角力。
尽管现在这些超级强者们还很弱小，甚至露在台面上的只有陈凡一人。
但他们的潜势力，实在不容小觑。
许多人更宣称，他们有消息，称陈北玄与俄国的神级强者在莫斯科外爆发过一场大战。当时血虹冲天，元气震动百里。但终究因为没有确实的证据，只是流传罢了。
而此时，陈凡目光望向南方。
时隔一年，他终于要回华夏了。
不知道小琼、父母、安姐姐、爷爷还有诸多朋友，他们还好吗？(未完待续。)

# 新的一月开始，求月票呢，我想再战一月O(∩_∩)O

四更一万两千字更新完毕。这个月超感谢大家，最后竟然取得月票榜第四的成绩，这是十里从来没想过的。十里剑神在这里拜谢各位亲爱的书友呢^_^。
亲们，新的一月开始了，让我们继续再战吧。尽管不知道能爆发到什么时候，但只要有你们支撑着，我就不会倒下。求月票求推荐票求订阅，作者菌会继续爆发的。o(n_n)o

# 第443章 重返华夏（第一更）

2010年3月10日，中海市国际机场。
陈凡背着手，空无一物，身穿一身黑色的劲装，长发披肩，走出机场而来。在他身边，跟着一位穿着紧身皮衣的，俏丽短发的英姿飒爽女子。
两人的打扮都非常奇特，引人注目。
但两人丝毫没管这些，出了机场后，坐进了华国安全部门派来的专车后。陈凡眼睛一眯，扫向朱雀道：“已经到华夏了，你该和我说说，这一年的变化了。”
两人正是陈凡与朱雀。
他们乘坐俄国的军机到达边境后，就转乘飞机到了中海市国际机场。进入华国境内，两人的心终于能放下来，到这里，俄国不可能再丧心病狂投放核武了。脱离了俄国之后，陈凡终于有精力询问家人的情况。
“这个”朱雀脸色微微一涩，欲言又止。
“怎么，有问题吗？难道这一年之中，小琼和我父母，出什么事情了？”陈凡眉头一皱，一股如同实质般的杀气从他眼中释放出来，两朵金色火苗在瞳孔深处若隐若现。
整个车内的人，顿时如坠冰窖。
坐在前面开车的一个青年男子，一副玩世不恭的样子，不时用好奇的眼神打量这个传说中的陈北玄，见他没什么奇特之处，本来还有些不屑。但等陈凡那滔天彻底的杀气扑面而来时，那男子顿时打了个冷颤，心中一凛：
‘我滴乖乖，哪怕面对青龙老大时，我都没有这样的压力。这种杀气，仿佛杀人盈野、尸山血海中爬出来的杀神般。不愧是威震天下，一人压一国的陈北玄！’
朱雀见状，也浑身一个激灵，勉强笑道：
“您放心，在苍龙以及我们部门的保护下，叔叔和阿姨自然不会受到顶点伤害，包括你的小女友，也没事。只是陈家这一年不太好过。”
“哦，江南省还有敢为难陈家的？”
陈凡眼睛一眯，似笑非笑。
自从他当着金城诸多大家族的面，一脚踩下了燕京韩家，然后又把宋家逐出省城后，陈家已经坐稳了金城大家族的名号。如乔家、花家、任家，哪个敢与陈家争辉？更不用说，陈家在江南，还有吴州苏家、江北魏家、江南唐家作为奥援。凭那几个家族，应该动不了陈家才对。
（PS：由于不可抗力，今日之后，金陵市会改成金城市，请小伙伴们见谅^_^）
“您以前在的时候，江南省自然没有。但您消失了整整一年，许多人都认为您死去了，所以”朱雀苦笑一声。
尽管江南省这些大家族，与地下世界联系并不太紧密。
但陈凡终究离开太久了，那些大家族也会心存疑惑。而他们如果真要打听的话，同样也有不少的渠道。比如魏家就有魏老二在金城军区里面，而苍龙与李牧臣都是知道陈凡下落的。
华国武道界虽然迟钝，但陈凡在狼神谷那一战，何等惊天动地。以一敌百，一人踩下整个西方世界，最后踏天斩神、陨落于炸弹之父下。这都是轰动整个黑暗世界的大事。华国武道界迟早也会知晓。
通过这些种种管道，整个江南省的上层社会，终究知道了陈凡的结局。
尽管没有陈凡的确切死讯，但随着他长久的不出现，越往后，人心越会伏动，自然
“人心啊。”
陈凡呵呵一笑，眼中无比幽深。
无论是江北的诸多大佬，还是江南唐家、魏家、苏家，乃至陈家的势力。几乎所有的地位，都是维系在陈凡身上。
陈凡在一日，自然无人敢动陈家。
江北诸市大佬们依旧俯首帖耳，唐远清恭敬有加，魏家无比友善，苏家忍辱吞声，金城市的诸多大家族，都不敢丝毫触犯陈家。
但陈凡死了，那一切就必然要改变。人走茶凉，人情冷暖，就在于此。
甚至，朱雀没明说，但陈凡也知道。吴州苏家那边必然有悔婚的意思，不过这些对陈凡来说，并非多大事情，他回来了，翻掌可平。
“既然我父母小琼他们没事，那这一切都还好说。至于那些胆敢触犯陈家的，我自然会一一讨回来。”陈凡淡淡说道，只是一抹寒光在他眼底闪过。
他说完后，转头看向朱雀：“除此之外，还有其他的吗？”
“其他的，基本没有了。陈将军，您请放心，有我们的保护，无论是王晓云女士、陈恪行先生、陈怀安老爷子还是方琼小姐，都安然无恙的。”朱雀迟疑了一下，微微躬身道。
“那就好。”
陈凡点头。
他正想说什么，忽然眉头一皱：“为什么你从头到尾说了所有人，没有提到安姐姐呢？安姐姐她怎么样了？”
朱雀顿时身体一颤，僵在那。
陈凡见状，立刻面色一沉，冷冷的看向朱雀：“安姐姐出事了吗？”
“安雅小姐自然没事只是，安家上门，把她带了回去。”朱雀微微低头，小声说着。
“安家？安锦绣阿姨的那个安家？”
陈凡眉头锁的更紧。
安雅的母亲安锦绣，自小与陈凡母亲王晓云就是好姐妹。
后来安锦绣因为未婚生子，被安家逐出家门，男方又跑掉的情况下，安锦绣独立把安雅生下来，但终究抚养到6岁那年，就承受不住压力身亡了。作为北方高门大户的安家，自然看不上安雅这个孤儿，最后还是王晓云将安雅带回来了江南。
从小到大，几乎都是安姐姐将陈凡养大的，王晓云忙于工作。对于陈凡而言，很多时候，安姐姐在他心中，都取代了母亲的地位。这一世重生回来，父母、安姐姐与小琼，都是他不可碰触的逆鳞。
“是的。”朱雀头更加低了。
整个车厢内，一股无形的威势压下来，如同泰山一般。在前面开车的青年男子，更感觉胸口无比沉闷，仿佛被巨石堵住了。
‘这就是当世神话的威势吗？’
男子心中骇然。
而后座的陈凡面无表情，一双眼睛无喜无悲，但朱雀却心中如坠谷底。她知道，这位威震世界神级强者，终于动怒了。
之前无论是听到陈家受到责难，还是苏家有悔恨的意思，陈凡都无所谓。因为那些对他来说，都是身外之物，翻掌可平。但安家强行从陈家带走安姐姐这事，却触犯了陈凡的逆鳞。北玄仙尊一旦动怒，那就非得用鲜血洗刷不可。
“好好好，区区一个北方二流世家，也敢欺负到我陈北玄的头上，真以为我陈北玄不敢杀人灭族吗？”
陈凡不怒反笑，但目光越发冰寒。
“大人，您听我说，安雅小姐她是自愿离开的，不是安家强迫的”朱雀赶紧道。
“自愿？”
陈凡差点笑出声来。
作为和安雅一起长大的人，他怎么会不知道安雅心中对安家的想法。除了痛恨就只有痛恨了。安家抛弃了母女两，拆散了一对婚姻。安雅怎么可能自愿回安家呢？
“大人，这里面有些内情，并非您想的那样”朱雀急忙说着。
“不用多少。等我登安家大门的时候，看他们怎么回答我吧。”
陈凡挥手打断。
朱雀见状，只能暗叹一声，想着要不要回去，立刻通知安家的人。毕竟所有人都没想到，陈凡在消失一年之后，几乎被断定必死的情况下，又回来了，而且是压的大国俯首的情况下，以一种王者归来的气势重归华夏。
此时，朱雀只能在心中，暗暗为陈凡那些对手祈祷了。希望这位绝世强者看在萧部长与李牧臣的面子上，下手能收敛些。
此时的江南省，依旧歌舞升平，古井无波。
陈凡重现的消息，刚刚在地下世界扩散开来罢了。毕竟他3月5号击杀了谢尔金中将，又用四天的时间赶去莫斯科，诛杀安德鲁，击败奥列格，逼得俄国俯首。然后又马不停蹄的赶回华夏，此时才3月10号罢了。
一切仅仅才过去五天。
知道陈凡回来的，只有那些黑暗世界的大势力，以及世界各国的最高层和情报部门。世俗界的诸多家族们，还没那么快知道。毕竟消息需要一个扩散开来的时间。
江南省金城市，东山别墅区外。
一辆黑色的奥迪停在了别墅区门口，陈凡已经换回了普通的容貌，穿着一身刚买的休闲服，平静的走下车，抬起头遥遥望向远处山脚下的东山别墅，心不由微微颤抖。
时隔一年，他终于回来了。
想到这，陈凡长舒一口气，双手插袋向家中走去。
一位退休的老者，正笑眯眯抱着棋盘要去下次，与陈凡擦肩而过，忽的笑容僵在脸上：
“咦，刚才那少年很眼熟啊。等等，他不是陈怀安那个传闻已经死了一年的孙子吗”
想到这，老者浑身都忍不住颤栗起来。
一年之前，金城陈家何等威名赫赫？压的诸多大家族负手，逼得韩家退让，问鼎江南。而东山别墅内住着的这些人，怎么会不认识陈家最有名的陈大师呢？
不止是他，所有见到陈凡的人，都宛如遇见鬼魅般，目瞪口呆。
江北陈大师，回来了？
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第444章 风雨飘摇的陈家（第二更）

“陈家的陈凡回来了，岂不是说，这陈家又要翻身了？”
拿起棋盘的老者站在那，目送着陈凡一路插手而去，心中却掀起了一阵惊涛骇浪。这位老者是陈怀安的同事，叫做‘孙老头’。
孙老头和陈怀安一同退休的，闲时没事下下棋，经常听陈怀安吹嘘这个宝贝孙子，对陈凡的容貌自然不陌生。
就因为这个，孙老头才会震撼。
因为在他的记忆中，陈凡早在一年之前就已经死了。尽管他消息渠道比较模糊，只隐约听人说，陈家的陈大师好像在俄国得罪了俄**方，然后被俄国用火箭炮炸死了。
“哎呀，得罪谁不要，非要得罪老毛子！老毛子那种性格，当年差点和美国干起来的，岂能轻易得罪。”
孙老头当时还感慨过。
陈凡的死讯传回国内时。
一开始很多人根本不相信，但随着时间推移，越来越多的消息传来，陈凡也始终未出现，陈家更未辟谣后。许多人感觉不对劲了。尤其是孙老头，天天见陈怀安，很容易从老友脸上那抹哀伤，确定陈凡死讯的真相。
陈凡真死了！
半年过去，当这个消息被大家确认后。
陈家开始有难了。
这一年多来，陈家从一个平凡无奇的二流家族，一举崛起为金城乃至整个江南省第一大家族，这过程中得罪了多少人？陈凡灭沈家，踩苏家纪家，压乔家花家任家，逐宋家，几乎把整个金城得罪了遍。他再的时候，自然安然无恙。他一死，顿时整个江南省都炸开了锅。
首先是宋家的大少宋端明，又出现在了金城。
然后刚搬走不久的宋家，整个集体搬迁回来了。宋家走的时候，狼狈不堪，如同夹尾巴之犬。现在回来，趾高气扬。据说连燕京韩家的那个二少韩鸿昆，也被重新放了出来。
经此一事后，大家彻底确信，陈家失势了。
于是各种落井下石而来。
“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！”
孙老头在一旁，几乎目睹了整个陈家崛起、极盛到衰落的全部过程，心中不由唏嘘。
陈家得罪了整个金城诸多世家，没了陈凡的庇护，顿时被排挤的狼狈不堪，陈氏集团也在屡屡打压之下，几乎濒临破产。这个时候，陈家已经成为金城公敌，老孙头眼睁睁看着老友一天天衰老下去，却连劝一句都不敢。
“我终究还有子孙在金城，若和你们陈家绑在一起。陈家这座破船沉了之后，岂不得牵连我子孙？”所以老孙头果断的与陈家断绝关系，也吩咐自己的儿子子女，绝对不要再和陈家小辈联系。
但他万万没想到。
时隔一年之后，陈家那个传说中的陈大师，又回来了？
“不好，这个消息，我得立刻告诉我儿子去。”
老孙头一拍大腿，连棋盘都不要，任那珍贵的红木打造的名贵棋盒滚在地上，他也丝毫不管，拔起老腿就向自家别墅冲去。
在这一路上见到陈凡的几个老头老太们，几乎与老孙头是同样的动作。
他们一边跑，心中一边骇然：
‘这金城市乃至江南省要翻天了啊！’
而此时，陈凡已经站在了陈家大门外。
他正准备敲门时，里面一阵吵闹之声透过门缝传来，顿时让陈凡眉头一皱。
“爸，要我说，咱们陈家落到现在这个下场，全怪老三一家。”
“当时陈凡那小子在的时候，得罪了宋家、花家、任家、韩家。现在人家韩家不屑和我们计较。但宋家可不是那么好说话的。陈凡把宋家赶出金城，宋家能不记恨吗？”
“现在好了，他一死，什么事都无所谓。可我们这一大家子还活在金陵呢。大哥说好的市长，被人家韩家一句话给弄下来，现在乖乖退二线，混个普通闲职，前途尽毁。秦华也不再认咱们家了。陈氏集团更是被诸方打击之下，几近破产，咱们陈家还有什么能拿得出手的？等集团真破产了，连这栋别墅都得抵押出去，我们统统睡大街喝西北风去！”
陈家别墅大厅呢，众多亲戚坐在那，陈凡的二伯陈谦行在那趾高气扬的说着。
坐在他旁边的大伯母、二伯母、小叔、大姑夫、二姑夫等人都微微点头，似是赞同。陈怀安坐在上首，脸色低沉着，一言不发。
而陈宁则气愤道：
“二叔，你怎么能这样说呢？小凡当时做这些，不都是为了我们陈家吗？”
“是啊，他为我们陈家好。所以我乖乖把陈氏集团董事长位置让给王晓云了，结果现在呢？咱们陈家出了这条龙，反倒陈氏集团濒临破产，王晓云的锦绣在纪家汤家他们打压下，也步步艰难。整个陈家风雨飘摇，几乎要倒塌了。这就是我们陈家出的真龙？”
陈谦行冷哼一声，不屑的笑出来。把陈宁气的俏脸通红。
“好了，老二，你少说两句。”陈怀安沉声道。
“爸，这不是我想少说。而是现在陈家确实到了生死危机的关头。你们还指望那小子回来吗？都一年了，他是铁铁定定死在西伯利亚了。那俄**方是好惹的？炸弹炸下来，轰隆一声，一座大楼都能夷平。陈凡只是个凡人，能扛的住大炮火箭筒？”
陈谦行显然积攒了一肚子怨气，愤然说着。
“陈凡哥哥没死的，他可是最厉害的，怎么可能死掉！”小丫头陈果果气的眼泪都掉下来，跳出来反驳道。
“呵呵。”
对此陈谦行只是冷笑一声，没有回复。
陈果果的父母赶紧把小丫头拉回来。小丫头眼泪汪汪，埋在小叔的怀中就哭了出来。
“哎。”
见到这副愁云惨状的模样，便是历经世事的陈怀安老人，此时也忍不住心中暗叹口气。他目光扫向自己的大儿子陈政行。
这个原先陈家的顶梁柱，此时颓废的坐在那，只知道一根根的抽烟。仕途断绝，对陈政行的打击太大了。但陈怀安知道这没法子，韩家势力如此之大，秦华能把陈政行保下来，已经算是对陈家有仁有义。
“要不，咱们去找一下魏家吧。小凡当年据说和魏家关系非常好。让魏家出来说两句，宋家应该不会对我们赶尽杀绝。”
有人开口迟疑道。
“呵呵，魏家？”
陈谦行噗嗤笑出声来。
“魏家人认陈凡，可不认你陈道行！况且，魏老年龄那么大，早就退二线了。现在魏家是魏长松在掌控。这一年来，魏长松冷眼看着我们陈家一步步衰落下来，他要帮早帮了，何至于等到现在。”
二伯陈谦行这一番话说出来，大家脸上的阴云又密布一分。
扛了一年，陈家实在扛不下去了。
一开始，他们还期待着陈凡回来，但随着时间的推移，大家越来越绝望。除了陈凡父母、陈怀安以及陈果果与陈宁外，几乎没有人再认为陈凡还活着。
“爷爷、爸、二叔，这种情况下，照我看只有一条路走了。”
陈安冷静的开口道。
随着陈凡离去，这位陈家第三代的老大，逐渐又取回了在家中的地位。
“什么路？”
二伯母猛的睁眼看过来。
“向宋家低头。”
陈安道。
“不可能！”陈政行果断的摇头。“小安，你以为我们不想像宋家低头吗？关键是宋家不同意啊。哪怕宋家同意，站在宋家别后的韩二少韩鸿昆，他也不会放过我们陈家的。”
“爸，你错了。”陈安淡淡一笑道：“韩鸿昆与宋家不是不放过我们陈家，而是不放过三叔一家。”
这话一出，顿时整个别墅都冷了下来。
所有人心中一寒。
陈安这句话是‘诛心之言’啊。
他话里的深层含义，不就在说，让陈家与陈恪行一家切割开来，抛弃陈恪行一家，把陈恪行和王晓云扔出去当替罪羊吗？
“这个这个不好吧。三哥已经失去了一个儿子，然后女儿又被安家带走。现在锦绣集团也风雨飘摇，我们陈家要抛弃他们这是把他们夫妻逼上绝路啊。”
小叔陈道行忍不住颤声道。
其他陈家人也目现不忍之色。无论如何，他们终究是亲戚啊，血脉相连。
陈怀安更是一拍桌子，怒喝道：“此事休要再提，要是传进你三叔的耳朵里，岂不让他们心寒？现在陈家就剩晓云勉强支撑着，你却再这里要抛弃他们？”
陈安笑了笑，不再说话。
但他心中明白，自己这个提议，就像一颗种子一样，种在陈家人心中。等有一天，陈家真被逼上绝路的时候，就会生根发芽，到时候。便是以陈怀安的威望，估计都无法阻拦了。
“但，爸，你得拿出个主意来啊。今晚宋家他们已经放出话来，要把我们陈家从金城撵出去，赶尽杀绝。再不做决定就晚了。”
陈谦行步步紧逼道。
陈怀安坐在那，一言不发，眉头紧锁。其他陈家人也都愁眉不展，阴云密布。连陈宁都感到一阵绝望，难道偌大的金城陈家，就这样要完了？
“哒哒哒。”
这时，忽然有一阵敲门声传来。
PS：第二更奉上，有点晚了，超不好意思，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第445章 我回来了（第三更）

“谁啊？”
众人都是一阵诧异，连陈政行都抬起头了。
现在陈家在金城，几乎属于孤立的。以前别墅前的停车坪上，车水马龙。无数达官富贵来拜访陈家的老爷子与诸位陈家掌舵人。现在，恐怕除了买菜的保姆，和陈家自己人之外，就没人了。连平时找陈怀安下棋的几个老友，都躲得远远的。
对此，陈怀安不怪他们，毕竟他们也有子女。
“我去开门吧。”
陈宁站起来，向门口走去，她正准备出去透口气。这个阴云密布的陈家，二叔和她哥的嘴脸，让陈宁感到一阵恶心。
“咔嚓！”
门口来。
“你找谁”
陈宁正抬头，随眼望去，但刹那间，话就停在了她的口中。这个金城陈家有名的才女，猛的捂住了嘴巴，不敢相信的看向眼前那人。
“怎么了，姐，不认识我了。”
门外，陈凡脸上带着淡淡的笑意，含笑看着陈宁。
“唔”
陈宁纤细的玉手紧紧的捂住小嘴，浑身激动的颤抖，说不出话来。两行清泪却流了下来。
眼前这个剪着短发、容貌清秀、穿着休闲服的含笑少年。正是一年未见，众人都已经认为他身死异国的陈凡。曾今的陈宁，最讨厌这个三叔家的小屁孩。但现在陈宁见到他，却只觉一股无比惊喜涌上心头。心底又酸又麻，忍不住就想哭出来。
“谁啊，小宁？难道是宋家的人？”
大厅内，陈政行遥遥叫道。陈家大门被一处玄关挡着，坐在大厅内的众人并不能看到门口。
“放心吧，姐姐，我回来了。”
陈凡轻轻的拥抱了一下陈宁，然后从她身旁侧身而过，穿过玄关，踏入大厅。
“要我说，这宋家既然逼得这么紧，那小安的话也有道理，不如咱们就把老三一家扔”二伯陈谦行正站在大厅内，手舞足蹈。
陈谦行一边说着，一边目光扫过玄关，正好落在陈凡身上，顿时肥胖的身体一顿，舞动的手臂僵在半空中。一张肥大的脸上宛如见到鬼魅般，满是不可思议。
“扔扔扔。”
这个扔字卡在陈谦行喉咙中，一直重复着，怎么都没法说下去。
陈怀安坐在主位，正对着门口，此时恰好端起茶杯，准备喝茶。看到陈凡，顿时‘啪嗒’一声，茶杯从手中滑落，砸在了地上，滚烫的茶水洒满一地，但老者此时却丝毫没有去管，而是整个身体剧烈的颤抖起来。
其他人见到陈凡，无不目瞪口呆，瞠目结舌。
陈安更是瞳孔一缩，宛如毒蛇遇见天敌。
只有大伯母背对门口，顺口接过来：
“老二说的方法，也未尝没有道理。我们都为陈家牺牲这么多了，连政行都退下来了。该轮到老三一家为陈家牺牲了哎呀，政行，你打断我干嘛，我说的都是实话，便是王晓云和陈恪行站在我面前，我都直说。”
“住嘴！”
陈政行一拍桌子，气急败坏，怒斥道。
大伯母一愣，正准备反驳时。就见到二伯母、小叔、大姑、小姑、大姑父、小姑夫、陈旭等人都接连站起来望向门口。
小丫头陈果果，更是发出一声清脆的欢呼，猛的冲向门口，一边跑一边用哭腔道：“陈凡哥哥，你终于回来啦，果果好想你啊”
“陈凡？”
一道白光，如同闪电般划过大伯母的脑海。
她颤抖的转过头去，就见陈凡站在门口，陈宁立于他背后，小丫头陈果果扑入他胸口，抱着他腰就一阵的哭喊。
“陈凡回来？”
大伯母看到陈凡那一刻，就猛的僵在那，如同雕塑般，不可相信。
那个在陈家人眼中宛如神明般，用脊梁支撑起整个金城陈家。以一己之力，压的江南低头俯首的陈凡，回来了？
但这怎么可能，他不是死在俄国人的炮火下面了吗？
这可是李牧臣，亲口告诉王晓云的。所有陈家人都知道，一年过去了，一点消息都没有。大家都以为他死了，但他怎么又回来了？
大伯母呆若木鸡，大脑一片混沌。
“啪嗒！”
二伯陈谦行更是吓得脚底一滑，直接摔倒在地。
“爷爷，我回来了。”
陈凡丝毫没理他们，一边抱住陈果果，摸了摸小丫头的头，一边略带歉疚的看向陈怀安。
“好好回来就好回来就好。”
陈怀安颤抖的站起身，老泪纵横，嘴唇抖着说道。
这一年，对陈凡来说只是闭关修炼，眨眼而过。但对陈怀安而言，则宛如一个世纪般。
丧孙之痛对老人的打击太大了，哀大莫过于心死。如果不是陈凡传授给他的《筑基养气诀》。老人说不定都撑不住这一年。
想到这，陈凡眼底的歉疚越浓，心中对把陈家逼入这个境界的敌人杀意越盛。
“小凡，你怎么回来的？李司令亲口告诉我们，你在俄**方的炮火下面”大伯陈政行哪怕在这个时候，还保持着三分冷静头脑，皱眉问道。
“是啊！”
大伯母也忍不住脱口而出。
包括周围所有人在内，大家心中的好奇心都升到了极点。陈凡失踪的消息，可是李牧臣亲口告诉大家的，还有一个自称特殊部门的朱雀，也不时传递消息过来。
所以陈家人一开始还抱着希望，但随着时间推移，陈凡死亡的概率越来越大，最后连朱雀都已经不敢再登门了。整个陈家，除了寥寥几人外，大家都认为陈凡十有**死了。
“哦，你们是说狼神谷啊。当时俄国北方军区投放了一枚炸弹之父，可惜没炸死我。我躲到一个地方闭关修炼了一年，前几天刚出关。”
陈凡平静回答着。
“这样啊。”
众人刚刚放下心来，但准瞬间，就被陈凡下一句彻底碾碎。
“我出来后，顺手杀了俄国北方军区的司令谢尔金马林科夫中将。”陈凡一边抱起陈果果，捏着她的小脸，一边随口说道。
“什么？”
所有人目瞪口呆，连陈宁的小嘴都猛的睁开，美眸瞪得圆大。
俄国、北方军区司令、谢尔金马林科夫中将
陈凡一句话之中，带来的信息，几乎让人窒息。
那可是堂堂的俄国司令啊！论身份论地位轮级别，这个谢尔金马林科夫，绝对不会比李牧臣稍差的。但在陈凡嘴中，就宛如杀了一只阿猫阿狗般。怎么能不让人震撼呢。
“小凡，你又说笑了。刚回来，就讲笑话给你二伯母听。”
二伯母勉强笑道。
“我没在说笑话啊。”陈凡耸了耸肩。“我当着整个俄国北方军区的面，冲进了他们位于伯力的总部，一刀斩下了谢尔金的头颅。这个消息，你们暂时不知道，但过些天，估计就会传遍全世界吧。”
刹那间，整个大厅寂静一片。
一根针掉下来都仿佛能听见。
“哥哥好厉害啊。”
陈果果笑脸如花，拼命的用小脑袋顶着陈凡，撒娇道。
“那是当然了，你陈凡哥哥一向是有恩报恩，有仇报仇。他既然敢用导弹来炸哥哥，哥哥自然得送他去见上帝了。”陈凡捏着陈果果的小脸，笑道。
这话陈果果听了，只是又一阵银铃般的欢笑。但落在其他人耳中，却宛如雷鸣一般。尤其背后的蕴意，更是让大伯母、陈安等人，背后发凉。
“啪嗒！”
刚刚爬起身的陈谦行，这次腿脚一软，又再次吓得摔倒了。这一次彻底不敢爬起来，瘫在地上，浑身颤栗着。
“那俄国人，他们没找你”
陈宁欲言又止道。
“找我报仇了啊。”陈凡挑了挑眉毛。“然后被我一路屠了十七个克格勃分社，从西伯利亚杀到了莫斯科，还顺手灭掉了几只血狼卫。”
陈凡此言一出，陈怀安顿时满脸焦急道：“小凡，俄国人可不是好惹。他们最记仇的，你这样杀过去，简直像一巴掌扇在俄国人脸上，他们是绝对不会善罢甘休的。”
“没事，爷爷。”
陈凡冲着老人安慰的笑了笑。“我和俄国人已经握手言和了。最后是克格勃的副局长亲自坐军机，把我送到边境的，当时朱雀也在。”
“握手言和了？”
众人目瞪口呆。
你杀了人家一个中将，屠了十七个克格勃分社，一路杀到莫斯科。结果俄国人就和你握手言和了？还副局长亲自把你送到边境？
俄国人什么时候这样好说话了。
这听起来不像战斗民族能做的，更像某些墙头草的小国啊。
便是陈怀安也瞠目结舌，如听神话。
“哥哥最厉害了。”
只有陈果果一脸崇拜的道。
“当然了啊，哥哥是全世界最厉害的人。克里姆宫的那个大帝要是敢不和哥哥低头的话，哥哥就冲进去把他揪出来，狠狠的打他屁股。”陈凡拍了拍小丫头脑袋，淡淡说道：“谁敢得罪哥哥，哥哥都不会轻易放过他们的。”
其他人听了，心底越发惊骇。
尤其是陈安与大伯母，简直心都快跳出来。
二伯陈谦行，更是吓得直接从地上爬过来，抱住陈凡大腿就道：“小凡、小凡，二伯错了。之前二伯说的话，都是脑子进水了，你千万别和二伯斤斤计较啊”
陈宁在一旁看着，宛如看着一场闹剧般。
不过她终于能长舒一口气。
陈凡回来了，这个陈家，终究不会倒下。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第446章 登宋家大门（第四更）

“好了，老二，你那样子，成什么体统。”
在陈凡随手震开陈谦行后，陈谦行不死心的又想趴回来时，彻底看不去的陈怀安顿时恨铁不成钢的怒斥道。
“小凡，这个家，让你看笑话了。”
陈怀安有些尴尬的看向陈凡。
陈凡本是陈家的功臣。但仅仅因为他失踪一年，并没有确认完全死亡。陈谦行、大伯母、陈安等人就跳出来要清算陈凡一家。也幸亏陈凡从来没对他们抱有希望，否则的话此时绝对会无比心寒。
“没事爷爷。”陈凡扫过众多亲戚，目中无喜无悲，一片清澈：“我刚回来，有很多事情想问您。”
“哦哦，那我们去书房吧。”陈怀安赶紧起身，临进去之前，犹豫了一下，招呼陈宁进来沏茶。陈凡顺手也把陈果果带了进去，陈怀安见状，并没有阻止。
等他们登上二楼，进了书房后。
楼下大厅内一片寂静。
众多陈家人在那里，你瞪我，我瞪你，大眼看小眼。
“竟然回来了，真是不可思议啊。”
过了良久，小姑夫才长叹一声道。
“你们感觉，小凡刚才说的，是几分真几分假呢？”大姑犹豫着问道。
“呵呵，是真是假对我们来说有意义吗？小凡的实力摆在那，他只要回来。整个金城，乃至江南省，都得弯腰折服。咱们陈家总算等来了翻身的机会了。”
小叔一边说着，一边用眼角扫向大伯母与陈谦行等人，心中暗暗冷笑：
‘你们刚才背地里这样说三哥一家，真以为小凡不知道？哪怕小凡懒得和你们计较，王晓云可不是善茬子。真是愚蠢，哪怕我们陈家真的斗不过宋家。王晓云逼急了，回燕京一哭诉，老王家会袖手旁观吗？’
‘还有时刻在王晓云身边保护着的那支苍龙小队，以及登门的叫朱雀的女子。小凡背后可是还有势力的。至少李牧臣在一日，就不会允许他宋家赶尽杀绝。偏偏你们要作出这种杀鸡取卵的事情，真不知道你们是真蠢还是别有用心。’
想到这，小叔脸上不由露出笑意。
陈凡这一回来，压在陈家头上近一年的大山总算散了，接下来，轮到宋家人开始头疼了。
进了书房后，众人坐下，陈宁自觉的去泡茶，顺便带走了捣蛋的陈果果。陈怀安才长叹口气，无比歉疚道：
“小凡。刚才的事，是爷爷对不起你。我没想到，谦行和陈安的心会这么狠。那可是他们的亲弟弟，亲叔叔啊。”
说着，陈怀安眼中忍不住闪过一丝悲痛。
骨肉相残，最痛的毫无疑问是陈怀安。
“爷爷，那些事就不提了。我回陈家，是因为您在，爸妈在，陈宁姐和小果果在。至于其他人，与我关系不大。”
陈凡淡淡说着，眼中无喜无悲，而是接着问道：“我爸妈他们没事吧？”
“李司令和朱雀小姐，第一时间告诉了我们，你的消息。但恪行和晓云始终不信。在李司令力保下，恪行还在泗水县做事。但晓云那边就比较麻烦。”说起这个，陈怀安略带凝重道：“之前与你在吴州有矛盾的中海纪家、汤家、宁家，接到你的死讯后，就开始百般打压锦绣。晓云虽然死死撑着，但终究只有一人，没法扛住，最后是安雅，她”
说到这，陈怀安欲言又止。
“是安家找上门来吗？”陈凡眼睛一眯，目现寒芒。
“安家虽然算先找来的，但此事有些内情，不能算强迫小雅。小雅也是为了锦绣，才跟安家回去”陈怀安略带一丝忧虑道：“而且安家并非一般的家族，他们家在北地势力极大，更号称河东省第一大世家”
“呵呵，什么河东省第一大世家，蝼蚁一般。”
陈凡冷笑一声：
“爷爷，你不用替安家解释。这些话，等我登安家大门，让安家族长跪在我面前，好好用他的神辩口才解释吧，看能不能护住他的项上人头。”
陈凡这样说着，尽管语态平常，但陈怀安却从他口中，听出一股睥睨众生的霸气。名震北地的安家，在陈凡口中，仿佛如同蚂蚁般，不堪一击。
确实，在刚刚与俄国交战归来的陈凡眼中。这种家族，便是来一千个一万个，都不够陈凡一剑的。安家再大，能大的过安德鲁？大的过谢尔金？大的过俄国？
‘小凡这一年中，到底经历了什么。他此时的锋芒，明显比一年前盛的多。如果说一年前，他是一柄藏剑入鞘的宝剑，现在就是出鞘的绝世神兵。’
陈怀安眼底闪过一丝惊疑。
正好，这时陈宁端着茶壶，袅袅而来。陈怀安就势问起。
陈凡就随口，一边喝着茶，一边将自己这一年中的遭遇，大略的提了一下。
尽管他只是随口提了提，但依旧把陈怀安与陈宁震的目瞪口呆，如见神话一般：
“狼人？血狼战士？一人击破第116装甲师？冲入总部杀掉谢尔金？连端克格勃十七个分社？当着俄国元帅的名斩落克格勃副局长？克里姆宫的大帝亲自出言要终战？”
这些事情听在陈怀安与陈宁耳中，宛如神话故事般。
陈果果更是满眼小星星。
尽管他们有心理准备，依旧被陈凡这一年来的所作所为给震撼住。
“一人撼一国，一人压一国。修仙者力量至此，竟可凌驾当世大国之上。确实啊，和俄国的百万雄师相比，区区安家算什么？蝼蚁一般，真是蝼蚁啊。”
陈怀安抚掌大笑，胸中豪气顿生。
陈凡逼得俄国低头的力量，哪怕其中可能有诸多利益算计等等。但终究压的大国俯首了。与一个幅员万里的强国相比，什么安家、纪家、宋家之类，根本不值一提。便是韩家也差十万八千里。
偌大地球，此时还能与陈凡平起平坐的，估计只有那几个真正的强国了。
“一身转战三千里，一剑曾当百万师。我本以为这是古人的夸张描述，没想到小凡真的做到了。”陈宁勉强平复心情，苦笑道。
“所以爷爷，什么势力金钱财富都是虚妄的，只有我辈的力量，才是真实不变永恒不易。这次事件给我提了个醒。依靠外部势力终究不牢靠。我们陈家，得靠自强才行。”
陈凡弹了弹手指，平静的说着。
“自强？”陈怀安微微皱眉。
“不错，以后我们陈家，渐渐转换成类似于陆家顾家那样的武道世家。至于像大伯母、二伯、陈安这样的人，随便给他们点金钱，打发他们当势力外围就是。只有修习功法的人，才算我们陈家真正的核心。这样的陈家才能永久传承下去。”陈凡平静说着。
“好。”
陈怀安点点头。
他知道，陈凡选定的陈家核心，估计也只有陈宁、陈骁等少数几人，最多再加个陈果果。而陈政行、陈谦行、陈安等人，已经被陈凡彻底抛弃掉了。
这种模式，在修仙界很常见。主家修炼功法，以武力支撑。旁系经营商业，依附主家而存。顾家、陆家、洪门等都是以这种方法存在的。
“对宋家他们，你准备怎么办？”陈怀安说完，凝重道。
“呵呵，我给过他们机会。结果他们以为我死了，就跑回金城，对您和陈家这般羞辱。真以为我陈某人的飞剑不利吗？”
陈凡冷冷一笑。
尽管陈家这一年来发生的事情，陈怀安没和他详说。但陈凡用脚趾头都能想到，这一年陈家是怎么艰难度过的。面对宋家为首的反扑，陈怀安能支撑到现在，已经算是极大的努力了。
“爷爷，姐，果果。你们在这里等着，我先去见一见宋家的家主。”
陈凡说着，放下茶杯。
他身形一晃，直接化作一道金虹冲出了窗口，转瞬间不见了。
只留下陈怀安、陈宁、陈果果三人在屋中，面面相觑。
“力量啊，这就是真正的力量。在这种以一敌国的力量面前，权势金钱又算什么？看来之前，我确实想错了啊。”
陈怀安长叹口气，目光幽深，似在坚定什么。
而此时的金城，依旧平静无波。
宋家别墅内灯火辉明，众多宋家族人聚集到郊外的别墅中，畅快的喝着酒，吃着美味，心情舒畅。
“大哥，一年前，我们如狼狈之犬般，被那姓陈的一言逐出金城。现在，咱们又回到这家中来了。反倒是那姓陈的小狗，早不知死在西伯利亚哪个雪地中。如日中天的陈家也如风中残烛，岂不快哉！”
宋家老三，宋禹华举杯大笑道。
“老三，你喝多了。”
作为宋家家主，宋舜华还能保持住清醒。不过一丝得色依旧在他眼中闪耀，如今陈家被踩在脚下，宋家背后又有韩家的支持，这放眼江南，还有敌手吗？
只是这几天，韩家二少韩鸿昆一直没给宋舜华打电话，让宋舜华心中有些忧虑，莫非出什么事了？
“爸，我刚听到一个消息，说有人在东山别墅区看到陈凡了。”
宋家大少宋端明皱眉道。
“怎么可能，端明你喝多了。别听手下人瞎咧咧。那姓陈的小狗，早死在西伯利亚雪原”
宋老三正举杯笑着摇头说时，忽然一道金光闪过，他剩下的话顿时留在了喉咙之中，双眼圆瞪。
众多宋家人只惊骇的看到，宋禹华脖颈脖颈处现出一道血线，然后血线越来越大，最后整个头颅竟然都掉了下来，落在地面上，一道血泉冲天而起。
“谁说我死在西伯利亚的？”
一个幽幽的声音，从门口传来。
PS：第四更奉上O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第447章 一剑斩之（第一更）

当这个声音传来的时候，所有人都为之一震。
本来大家喝酒喝的好好的，突然金光一闪，宋老三的头颅就掉了下来。这一幕已经足够吓人了，几个宋家的女眷差点就尖叫出来，许多人正不知所措的时候，再有这声音传来，气氛顿时异常惊悚。
众人转过头一看，就见门口处，一个穿着休闲服的少年，背着手站在那，瞳孔幽深如泉般。
‘这是谁啊？’
大部分人心中惊诧。
宋老三的儿子更是跳起来，想质问陈凡，是不是他杀了自己父亲。真正见过陈凡的人，终究是少数，大部分宋家人虽然对陈凡恨之入骨，但当面未必能认出陈凡只来。
只有家主宋舜华和他儿子宋端明两人，却浑身一震，面现惊骇之色，如见鬼魅。
“你谁啊你？无缘无故怎么跑到我们宋家别墅来了。还有刚才是你出手杀人的吗？”
宋舜华的老婆，何秀丽冷笑道。
她不愧是家主夫人，出生大家族。哪怕宋老三死在她面前，何秀丽也没有变色，反而依旧拿出胆气来，冷冷的直视陈凡道。
“是我杀的，又如何？”
陈凡背着手，踏前一步，悠然道。
“小子，你别以为仗着自己有点本事，就敢欺负到我们宋家头上来。像你这样，学了一点武功法术的人，我见多了。我不知道，是什么人收买你，让你来我宋家杀人。但你要知道，杀人容易，但这终究是现代社会，后果未必是你承受的住的。”
何秀丽一派落落大方的说道。
她出生自中海何家，见多识广，所以非但没有丝毫害怕，反倒威胁起陈凡来。
武者术士们虽然有法术武功，但却不能肆意横行社会。朱雀等人可不是吃干饭的，你敢肆意乱杀，就等着特殊部门找上门来，把你追的上天下地乱窜吧。何秀丽虽然不知道朱雀等人，却隐约晓得，华国是有这样一个机构的，威慑住众多武者。
“哦，你说说，有什么后果，我承当不住？”
陈凡闻言，眼中露出有趣的神情，似笑非笑道。
他说话的时候，宋舜华与宋端明已经彻底认出他来了，顿时吓得浑身颤抖，脸色惨白，额头上现出斗大的汗珠，大气都不敢出。周围人惊疑，宋家家主，可一向以城府极深著称的，今天怎么随便有人登门，就吓成这样？难道是感冒了？
“哼，你恐怕不知道我们宋家的来历吧。这金城市中，我们宋家是公认的第一家族，便是放眼整个江南，我们宋家都能排进前五。我们宋家的能量，是你远远想不到的。你敢杀我宋家人，就等着被国家安全局追杀的上天”
何秀丽骄傲的说着，眼角却看到自家老公和儿子拼命对自己打眼色，终于感觉不对劲了，后面的声音越来越小，最后渐渐几不可闻。
“宋舜华，见过陈大师。”
宋舜华强压下心中的惊骇，哆嗦着长身而起，对陈凡恭敬的道。
‘陈大师？哪个陈大师？’
众人心中一愣。
在看看陈凡的容貌，以及倒下的宋老三之前说的话。一个模糊的身影忽然浮现在他们的脑海中，那个对宋家人来说，宛如梦寐一般的名字，终于与眼前这人重叠。
不满二十、相貌普通、姓陈的少年，又下手如此冷酷，动辄杀人
“你是江北陈大师？陈家的陈北玄？”
有人失声叫了出来。
“什么？”
这声一出，顿时整个宋家别墅哗然，无数宋家的长辈小辈惊的站起身来，面现震撼之色，五部的惊骇的望向陈凡。
“你你不是死在西伯利亚了吗？”
何秀丽脸色狂变，原先的盛气凌人之气尽去，牙齿打颤，美眸惊恐的看着陈凡。
“是啊，俄国人调用了导弹、火箭炮与超级真空炸弹来炸我，可惜没炸死我。这步，我又活蹦乱跳的回来了。”
陈凡缓步走过来，拉开一个座椅，悠然的坐上去，脸上露出和善的笑容，如同老友相聚般：
“大家坐啊，站起来干嘛。赶紧坐下，继续吃嘛，别因为我来了，耽误吃饭。”
众多宋家人面面相觑，按耐不住心中的恐惧，只能乖乖坐下。
尽管陈凡看着很友善的样子，但宋老三的无头尸体还在眼前，以及关于陈凡过去的种种传闻，动辄杀人灭族。谁还能吃得下饭。
“这位女士刚才说的很好，宋家是金城第一大家族、江南省前五的世家。这样一个家族，如果被灭掉，可惜了啊。”
陈凡一边叹息着，一边端起酒杯道。
“陈将军，秀丽刚才都是胡言乱语，您千万别往心里去啊。”
宋舜华脸上面前挤出一丝笑容。眼前这少年，别看和气。那可是屠灭沈家、当众拍死汤剑锋的人物。现在更从俄国人的炮火下面活下来，那是友善可欺的？
尤其想到自己家这一年之中，对陈家的所作所为，宋舜华更是肠子都悔青了。怎么能不等等呢，等陈凡的确切死讯传来再动手呢？
何秀丽更是吓得面如土色，浑身颤栗。
“你既然认识我，那就应该知道，我陈凡从来说话一言九鼎。我说不想在金城见到你们宋家，现在为什么又看到了？”
陈凡端着酒杯，似笑非笑的看向宋舜华。
宋舜华顿时僵在那，斗大的汗珠落入眼睛，他都不敢丝毫擦拭，只是颤抖的说道：“陈陈大师您听听我解释”
“莫非以为我陈某人死了，所以说话就不管用了？”陈凡呵呵一笑：“看来才一年过去，有些人忘掉我陈某人的手段了。是该好好提醒下他们。让金陵和江南这些人知道，我陈某的剑，还能杀人！”
宋家人本来大气都不敢出一个。
当这个‘杀人’二字吐出的时候。有些胆子小的，直接被吓得一屁股啪嗒做到在地。宋舜华更是啪一声双膝跪地，连连叩首道：
“陈大师，这一切都是我宋家的错。我宋家这就滚出金城，永不再回来。求您饶过我宋家这一家老小吧。”
“爸，你何必这样怕他。他陈北玄再厉害，我还不信他敢真灭我们宋家？韩家和国家，会眼睁睁看着他这样做？”
倒是宋端明，此时见父亲跪地求饶，一股血气冲上心头。
这个宋家大少猛的站起身来，冷冷的直视陈凡道。
“对对对，老头子，韩家韩家不会坐视不管的。”何秀丽也哆嗦着说道。
“韩家？”
陈凡嗤笑一声，目中闪过寒芒：“五天之前，我在远东的伯力市，斩了俄国北方军区司令。这样的大事，你们这些小家族不清楚，韩家会不知道？可是偏偏韩家一点都没告诉你。你说韩家是什么打算？”
“什么？”
宋舜华僵在那，瞳孔一缩。
而其他宋家人，听到韩家将他们也抛弃掉，顿时如同失了支柱般，全部瘫倒在椅子上。
宋端明更是一副失魂落魄的样子，嘴里念叨着：“这不可能这不可能”
“我仅仅离开一年，你们宋家就违背约定，回归金城，而且将陈家几乎赶紧杀绝，差点逼死我爷爷。你说，我陈凡该怎么做？”
陈凡一口饮尽杯中之酒，双眼直视宋舜华道。
宋舜华此时哪怕胸中还有千般谋略，万般狡辩，但在陈凡的目光下，却嘴唇糯糯，一句话都说不出来。
“之前是我心慈手软，饶了你们宋家，结果铸成大错。现在，我不会再犯这个错误了。”
陈凡放下酒杯，轻轻一拍养剑葫，喝道：
“剑来！”
一道金色的流光，从养剑葫中喷射出来。众人瞪大眼睛，穷尽目力，可以看见。那璀璨的金光之中，有一柄三寸三分三厘长的小剑，在剑光中游动，蓬勃的剑气从上面喷发出来。离得最近的宋端明，甚至可以看到小剑的剑柄上面，隐约用古篆文刻下两个蝇头小字：
‘归元！’
“这把剑叫归元剑”宋端明脑海中刚冒出这个念头，就没有然后了。
随着陈凡一声令下，金色小剑化作一道匹练长的长虹，瞬间绕着整个桌子转了一圈，又回到陈凡身前。所有宋家人顿时都僵在那，脸上充满惊恐。何秀丽更瞪大眼睛，满是不敢相信之色，仿佛不信陈凡敢下手般。
“噗嗤！”
一道血线，渐渐的从所有人的脖颈处浮现出来。
血线越来越大，最后二十多颗头颅全部掉下，冲天的血泉喷射而起。在那一绕之间，他们的头颅竟然全被归元剑给斩下了。飞剑之利，恐怖如斯。
陈凡一剑之下，尽灭宋家满门。
只有跪倒在地的宋舜华得以幸免，他见到这一幕，颤抖的瘫在那，嘴唇哆嗦道：
“你怎敢你怎敢杀我宋家你怎敢”
“我有何不敢？”
陈凡淡淡一笑，推开座椅，转身而去。离去前，随手一弹，宋舜华顿时额头上现出一个窟窿，瞬间气绝身亡。
等陈凡走出宋家别墅时，滔天的大火迅速从客厅中燃起，将整个别墅吞噬一空。
在金城显赫数十年的宋家，就这样被陈凡灭掉了。
陈凡背着手，站在火堆前，看着漆黑的夜晚，以及磅礴而下的大雨，不由嘴角露出一丝冷笑：
“夜黑风高雨大，真是一个杀人夜啊。”
他说完，身形一晃，消失在雨幕中。
2010年3月10日，陈北玄回归，屠灭宋家。
江南为之震怖。(未完待续。)

# 第448章 弹指连杀（第二更）

尽管宋家被灭了，但对陈凡来说，这仅仅是刚刚开始。在他离开华国这一年之中，对陈家下手的，可不仅仅是宋家。在金城的任家、花家等家族，同样跑不掉。如果单凭一个宋家，是绝对不至于把陈家逼到如此地步，让他那个洞明世事的爷爷苦撑成这样。
“虽然你们只是帮凶，但死罪可免，活罪难逃。我陈北玄是恩怨分明的人。”
陈凡抬头望向远方的夜色，脚下一顿，身形瞬间化作一道青光，在大地上急速狂奔着。
无论周围有什么楼房、街道、障碍物等等。他一概不管，直接身形一晃，就冲天而起，横越过上百米距离，轻易跨过那些高楼大厦乃至商场乐园等等。
陈凡一边在空中飞驰着，如同潮水一般的神念，瞬间向着四面八方笼罩而去，把大半个金城都纳入他的神念掌控中。
自从陈凡突破到通玄境巅峰后，神念扩展到方圆十公里。
方圆十公里是什么概念？
如果你从地图上面量的话，拉出一道十公里的直线，那么这道直线，基本上就能把一座数百万人的大城市，从东边一直拉到西边了。这意味着，整个金城，几乎都在陈凡的脚下。他只要愿意，这个城市内发生的一举一动，都会呈现在陈凡的脑海中。
来之前，从朱雀手中要到的资料，迅速从陈凡心中浮现。
“金城任家，家主任建临，男，56岁，任氏财团董事长，现居住于金城市鼎湖区汤臣高尔夫别墅二期第8栋”
“金城花家，家主花智鸿，男，48岁，花氏集团总裁，现居住于金城市仙霞区颐和山庄”
“金城龚家，家主龚六择，男，69岁，红鼎集团上一任董事长，现居住于”
一条条关于金陵各大家族家主的信息，以及他们的模样、容貌、年龄和住址都在陈凡眼前闪过。陈凡迅速在神念中，搜查着这些人，并一一确定他们的位置，用神念立下标记。
陈凡懒得的去管，这些家族中，到底是那些人力主去打压陈家，那些人又保持中立，隔岸观火。
对他来说。
既然任家出手对付陈家，那不杀你满门，诛你一个族长够了吧。
至于这个族长到底是真心诚意想对付陈家，又或者有其他想法。对陈凡而言都不重要，重要的是，陈凡可以杀鸡儆猴，震慑住这些金城的大家族。
“既然当年我踏灭沈家的威慑不够，我就多杀几个，总能杀到你们这些大家族胆寒心颤，永生永世不敢与陈家为敌！”
陈凡瞳孔幽深，请拍葫芦。
“去！”
一抹金光从养剑葫中跳出，化作一道惊天长虹瞬间奔驰而去。经过他在狼神谷一年的祭炼，这把飞剑已经算是如挥指臂了。
只要在他神念笼罩范围内，归元剑可谓指哪打哪，如同精确制导的飞弹般。
飞剑十里，取人首级，宛如古代剑仙。
金城市，鼎湖区，汤臣高尔夫别墅8栋中。
此时，任家高层，大部分都聚集于家中。任建临坐在首位，这位精明能干，素来以铁腕著称的任家家主，此时眉头紧锁，仿佛遇见难题了般。
“建临，到底因为什么事，把我们大家都召集来？”
一位满身富贵气息的老者，略带不满的道。
这老人是任家的长辈，与任建临父亲一辈的，本来对自己大哥将家主传给儿子就非常不满，所以不时就会跳出来，阴阳怪气的说两句。
“四叔，我刚刚听到一个消息，说陈家的陈大师，回来了。”
任建临手中摸着一对文玩核桃，皱着眉头道。
“什么？陈大师？”
老者被吓的差点一屁股坐在地上，浑身颤抖。
“哥，你这消息从哪来的？那陈家的陈大师，都杳无音信多长时间了？还不知道死在哪呢。大家都说他早就倒在俄国人的火炮下面，怎么可能活蹦乱跳回来？而且这么大消息，整个金城一点风声都没有啊。”
任家老二不屑的说道。
“不错，建临啊，你别自己吓自己。这一年中，传出多少次陈大师回来了？后来证明，都是捕风捉影的。说不定就是陈家扛不住，自己放出虚假消息，让我们有些顾忌呢。”
四叔赶紧接口道。
“四叔和老二说的也有道理。”任建临眉头渐渐舒展开来。“我是听住在东山别墅的老孙他儿子说的。据他儿子说，老孙好像在东山别墅看到了陈凡。估计是老孙看走眼了吧。”
“孙老头，就他那个大嘴巴，准准吹牛皮的，他在位置上的时候，就不知吹了多少牛皮。否则也不至于被人赶下台养老去。”
任家老二嗤笑出来。
“不错不错，老孙头就是这毛病，嘴上没把门。他说的话，完全不能信。建临啊，你别怕，那陈大师都是死了不知多久的人了，咱们应该立刻对陈家下手，乘机痛打落水狗”
四叔哈哈大笑，正得意的说着，周围任家众人也都点头的时候。
“嗖！”
一道金色光芒冲破别墅的窗户，瞬间划过了任建临的头顶，然后当空一转，连带着斩落了四叔的头颅，才带起一道金色弧线，从另一边窗户中冲出去。
金光来得快，去的也快，几乎弹指之间。
只剩下任家众多高层在那里，大眼瞪小眼，看着头颅掉下，成为无头尸体的两人。一股无边的恐惧瞬间漫上心头，紧紧的抓住他们所有人的心脏。
“陈陈北玄真的回来了？”
任家老二面如土色，嘴唇颤抖的道。
众人低头，不知所措。但心中隐约有一分答案，恐怕真的是那位威震江北的陈大师所为，也只有他有如此鬼神莫测的手段，并且敢这样痛下杀手。
金城市，仙霞区，颐和山庄。
花家家主花智鸿正在和手下高层，商量家族下一步规划，确立陈家倒下后，金城新的版图时。一道金芒从墙壁中洞穿，掠过了他的脖颈，然后冲破另外一栋墙消失无踪。
众多花氏集团高官，就眼睁睁看着他们的总裁，头颅落地。
金城市，长宁区，万和高档小区内。
红鼎集团上一任董事长，龚家家主龚六择老太爷，正在和情人滚床单的时候。一剑从天花板上落下，斩下龚六择头颅，之后从窗户中穿出去。
只留下他那情人惊破夜空的尖叫声。
金城市，云海区，御景花园第15栋第三单元，马家家主马红俊
鼎湖区，国际公寓六期二楼，许家家主
翡翠名苑吴家
弹指之间，陈凡御剑而去，连斩金陵大小十六家家主。其中有花家、任家这样金陵大族，也有许家、马家这样的中小家族。只要是曾在这一年中对付过陈家，并且始终冲锋在前的，陈凡统统没有放过。
估计朱雀也没想到，陈凡会下手如此之狠，根本丝毫不留情。
在外人看来，可能是很长时间，但对陈凡来说。整个方圆十公里都在他的掌控之中，御剑而去，只是一念之间。
连杀十六家家主，也只不到十分钟的事情。
“炼化这归元剑后，确实比我自己出手上门，省心多了。可惜不能如真正的剑仙般，炼化入体内。这把剑终究只是个剑胚。”
一剑斩落十七个人头，陈凡面上无喜无悲，一片淡漠。
“叮！”
陈凡轻弹飞剑，身形不减，迅速向江边移动而去。在他眼前，现出一个占地幅员辽阔的巨大庄园。在庄园上面还赫然写着唐家庄园四个大字。
“整个金城，就剩这最后一家了。”
陈凡冷哼一声，眼中闪过一丝寒芒。
大江之畔，唐家庄园中。
一个穿着黑衣劲装的老者，长身而立，站在滚滚滔滔而去的江边，眉头紧皱，表情肃穆，目光悠远。这时，一个扎着马尾，洁白如皓玉的手腕上戴着一串佛珠，穿着月白色长衣的秀美女子款款而来。
女子手中端着一杯热气腾腾的清茶，递给老者道：
“爸，您站在这很久了，天这么冷，被江风吹着会感冒的。快喝杯热茶吧。”
“傻丫头，你爸我修为踏入半步化境，几近于寒暑不侵，区区江风算得了什么？”唐远清笑了声，然后化作一叹道：
“我实在担心，等陈大师回来，我怎么向他老人家交代啊。”
这两人，正是唐远清与唐亦菲。
“爸，这也怪您。陈凡他一去这么久不回，而且生死不知。没了他的镇压，他生前的那些对手找来，我们唐家能勉强保住自己，已经算竭尽全力了。”
唐亦菲秀美微皱，哼了声道：“这家伙还一直吹自己天下无敌呢，不照样被俄国人的火炮导弹炸的不知去向，连是死是活都不知道。偏偏生前又喜欢闯祸，惹了那么多仇敌。现在好了，他拍拍屁股走人，那些仇人来了，不都得找我们唐家嘛。”
“那个林踏山那般强悍，又有宗师老师坐镇，我们唐家能怎么办。”
女孩虽然嘴中说着气恼的话，但眼底却闪过一丝黯然神伤。
“哎，就不知陈大师回来，愿不愿意听我们解释了。”唐远清长长一叹。
他们正说着，耳边忽然传来一个的声音：
“哦？什么解释？”
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第449章 故友之死（第三更）

当声音传来时，唐远清与唐亦菲都为之一震，慌忙转头。
就见狂风骤雨之中，一个少年，背负双手，踏天地而来。唐家庄园的众多高墙、铁丝网都丝毫没有拦住这个少年。少年一步步踩在虚空中，宛如踩着无形的平地般。周围的雨滴落在他身上，都被无形的气罩弹开。
“远清拜见陈大师。”
唐远清见到陈凡，顿时浑身剧烈震动，心中带着难掩的惊骇，惊喜交加的拜倒在地。而唐亦菲则端着茶，俏生生的立在亭中，看着陈凡，一时都痴了。
“你终于回来了。”
秀美女子的双眸中，宛如带着江南水乡的烟雨朦胧般。
“起来吧。”陈凡目光掠过唐亦菲，扫向跪伏在地的唐远清身上。“五天之前，我就回来了，你不知道？”
唐远清爬起身，苦笑道：“远清这身份地位，说穿了，只是江南一个土枭。这两天，虽然接到武道界一些朋友的消息，说您回来了。但他们的消息传得似真似幻，而且之前就有很多类似谣传，所以远清不敢太过相信。”
“嗯。”
陈凡点点头。
与那些大国情报机构，和超级跨国势力比起来。唐远清只是江南省的一只坐地虎罢了，不要说放在整个世界，便是放在华夏都排不上号。这样的人物信息渠道，自然要滞后很多。
“五天前，我在俄国斩了谢尔金。确切消息，你们应该很快就会知道了。”
陈凡破开雨幕，落入亭中。
这听潮亭是唐远清特意命人建造，就立于大江之畔，立在这里。可以凭空眺望辽阔无际的大江，心胸顿时为之壮阔。便是在漆黑雨夜中，也面前能看到对面的点点星火。
“原来那些传言都是真的。”
唐远清顿时身躯一震，再次拜倒于地：“陈师神威，以一破万，于万军之间斩杀俄国北方军区司令。这消息一旦传出，整个世界都会为之震怖的。”
此言，唐远清是发自肺腑而来。
能以一人敌万，偌大地球，有几人能做到？便是神话传说中，百年前的那些神境们，恐怕也没多少人有着能耐吧？
“什么？”
唐亦菲猛的捂住小嘴，震惊的望向陈凡。
这个消息，她还是第一次听说。
“好了好了，我来此不是听你吹捧的。这一年内的事情，你如果不给我一个解释的话，陈某人的飞剑可是不认人的。”
陈凡一拍养剑葫，顿时一声清脆的剑鸣在天地间回响。
“在来唐家之前，我已经屠灭了宋家，又连斩了金城十六个家族族长的首级，我不希望唐家是第十七个。”陈凡意味深长的看向唐远清。
“陈师，您听我解释。”
唐远清神色顿时变了，诚惶诚恐的拜倒在地。唐亦菲更急声道：
“陈凡，这不怪我们唐家。你消失了之后，洪门就请动了东南林家的一位宗师。那个叫林踏山的一来，就把整个江北全部统合在了手里，你在江北那些手下，尽数拜在了他门下，就一个徐傲不服，还被他杀了。江北在手，他有是宗师身份，我们唐家能怎么办？”
“要不是顾忌李司令和朱雀小姐，恐怕现在整个唐家都被林踏山踏平了呢。哪怕现在，大半个江南基本都落入林踏山的手中。就金城还勉强能维持在我们唐家手里。”
唐亦菲说着说着，眼圈都红了。
看来这一年之中，她也受了许多闷气。唐大小姐本身就是骄傲的人物，否则也不会号称江南省地下世界的女王，但在林踏山的宗师之威面前，却只能避其锋芒。
“徐傲死了？”
陈凡一愣。
眼前顿时浮现那个外表儒雅，实则内心无比骄傲的男子。
海东徐傲。
许蓉妃的父亲，前江北第一人。
也正是有他坐镇，江北才从未动乱过。陈凡在外面无论多久没回来，江北这个大本营都稳如泰山。但陈凡万万没想到，徐傲竟然死了。
‘那许蓉妃怎么办？’
陈凡此时心中，浮现出的第一个念头，就是许蓉妃。那个少女前世在绚烂时陨落，这一世刚找到父亲，又经历丧父之痛，与他陈凡的经历，何其相似。
‘这一世，我回来，本以为能让你们一世幸福安稳。却因为我的牵连疏忽，累你父亲身亡。若没我，恐怕你们父女会一世安稳的生活下去。’
陈凡抬起头，望着天空，耳边传来唐远清的声音。
“当时林踏山挟洪门与宗师之威而来，连魏家都得退避三分。江北其他人都立刻改换门庭，只有徐傲坚持，被林踏山当场击杀”
唐远清一边说，一边长叹。
连唐远清也得承认，徐傲确实算一个棘手的对手。
否则也不会与他划江而治这么多年，却没想到，说死就死了。
‘洪门、林家、林踏山，还有江北吗？’
陈凡默默的背着手，站在那，看着江面，一言不发。
唐家父女不敢言语，都束手恭立在他背后。
过了许久，陈凡才缓缓开口道：
“你去，把江北所有人，包括林踏山的资料都给我找来。”
“陈师，您是要？”唐远清一愣，瞳孔中露出一丝惊惧。
“我要杀人。”
陈凡远望江面，语气平淡的说道。
养剑葫中，归元剑剑气长鸣，跃跃欲试。
唐远清这一年来被林踏山步步紧逼，几乎追杀到家门口。资料自然准备的无比周全，很快就将林踏山等人的全部资料放在了陈凡面前。
“林踏山，出身自神秘莫测的东南林家。林踏天的胞弟，在此之前，从未出手过。只有十数年前，林踏天叛逃出林家时，林踏山疑似追捕过。化境初期，被洪门邀请来，坐镇江北。除了他之外，还有部分洪门暗月部队的人，以及雷千绝的几名弟子。手下包括：”
“楚州周天豪。”
“天河韩天生。”
“清水刘国栋。”
“江州伍器行”
“呵呵。”
看着这份名单，陈凡不怒反笑，但眼瞳中的杀意越来越浓。几乎整个江南与江北各市的大佬，除了徐傲之外，尽数叛变了。
陈凡不怪他们，宗师之威压下，不叛变就得死。
但陈凡恨他们的是，这些人在徐傲死后，丝毫不留情面，对孤儿寡母也赶尽追绝，把徐傲的所有家产都瓜分干净，更把陈凡之前留在江北的诸多财产，与云雾灵泉同样收入囊中。
如果云雾灵泉一年百亿的收入还在，陈家绝不至如此窘迫的地步。
“你们既然选择了背叛，那就要有承担后果的决心。”
陈凡冷笑一声，轻轻一弹剑，冲天杀气刺破云霄。
他身形猛的冲出，化作一道青色流光，踏在江上，顷刻间就消失无踪。只剩下唐家父女还静静站在听潮亭中。
“爸您说陈北玄这是去做什么”
唐亦菲犹豫良久，才开口道。
“你已经知道答案了，何必问我？”唐远清摇了摇头，轻叹道：
“恐怕连林踏山他们都没想到，陈师会杀回来吧。这个江北，今天晚上，不知得死多少人啊。只是可惜了徐傲，那样一个铁骨铮铮的汉子。”
说到这，唐远清再次幽幽长叹一声。
“哎。”
江北与金城，只有一线之隔，都属于江南省的范围内。
陈凡踏江而行，上了岸后，身形狂奔，如同一道流光般，时速达到了数百公里。比最快的跑车都要快，很快就到了江州。
江州这个地方，陈凡曾经数次路过。
当时还让人带话给那个江州的伍老爷子，后来因为唐远清投诚后，陈凡就懒得去登门拜访伍老爷子了。但没想到今天竟然又回来了。
“江州，伍器行，呵呵，真是一只墙头草啊。”
陈凡立在江州之外，脸上露出一丝冷笑。
如同潮水般的神念，透体而出，瞬间笼罩了整个江州全城，顿时万家灯火尽入他的掌中。
“伍器行这里不对这个也不是应该在城东那边”
陈凡一寸寸的扫描过整个城市。如伍老爷子这种大佬，行踪飘忽不定，唐远清根本找不到他的具体住所。但陈凡哪需要他去找，搜天刮地的神念之下，便是一只老鼠都能挖出来，何况伍器行这个大活人呢。
“找到你了。”
十分钟后，陈凡猛的睁开眼睛，身形一晃，向江州城东折去。
此时，威震江州数十年的伍器行，伍老爷子，正坐在一栋别墅内。
他的对面，是一个穿着白色武功服，悠然而坐的中年男子。男子气息沉稳，眼中不时闪过精光，赫然是一位不可多得的内劲高手。
“洪师傅，这一次唐家派人来挑衅，多亏您出手打退了。”
伍老爷子拱手道。
“大家都是林宗师麾下的，我责无旁贷。唐家除了唐远清之外，其他人只是碌碌之辈罢了，不值一提。”中年男子淡淡的说道。
“江州平定之后，整个江南只剩下金城了。过不了多久，林宗师会亲自出手，踏平唐家。到时候，这整个江南，都是你们的。宗师此来，只是为了完成洪门会长嘱托罢了，区区一个江南，哪放在宗师眼中。”
“这就好，这就好。”
伍老爷子笑的眉毛都快没了。
至于原先的旧主陈凡与唐远清，早被伍老爷子忘在脑后边了。
这时，门口忽然传来一声清脆的敲门声。
“咦？这么晚了，还有人登门？”
屋内两人同时一惊。
PS：第三更奉上，争取12点前把第四更写出来，今天会五更呢O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第450章 斩尽江北不归鞘！（第四更）

“是不是敌人？”
伍老爷子微微示意，他的几个手下与保镖迅速冲到身前，抽出武器，紧紧盯着门口。这位坐镇江州数十年的不倒翁，就是凭着谨慎才活到今日的。
“这江南还有什么敌人，便是唐远清亲自杀上门来，我也能护你周全。”洪师傅冷笑一声，抱胸而起，气度森严，一副大高手模样。
伍老爷子没奈何，只好示意人去开门。
没想到这时。
“咔嚓”一声。
别墅的大门竟然开了。
这个防盗门可是伍老爷子去瑞士，请最专业的安防专家安装的防盗门，便是最擅长撬锁的贼都打不开啊。
推门而入的，不是什么唐远清，也不是伍老爷子预想中的大批武装人员，而是一个穿着休闲服的清秀少年。
外面下着磅礴大雨，但少年仿佛丝毫没受影响，发丝与肩上一点湿痕都没有。
“你是”
伍老爷子眼睛一眯，感觉看这少年非常眼熟，似乎在哪里见过一般。
“我叫陈凡，你应该知道我。一年半前，我透过你一个手下，叫军哥的人告诉你，我会登门拜访。今天，我如约而来了。”
陈凡推开门，轻轻关起来，脸上笑容满面，仿佛真是一个登门拜访的客人般。
“陈凡陈大师？”
伍老爷子瞳孔一缩，忍不住尖叫出来。
他总算想起来，自己为什么感觉看陈凡眼熟了。那是因为他一年多前，见过陈凡的照片啊。身为威震江北的大佬，伍老爷子怎么可能对陈凡不熟悉呢。
所以陈凡一报出名来，伍老爷子立刻反应过来。
“陈大师？”
这称呼一出，顿时整个别墅内为之一静。
那些持枪拿刀的手下们愣在当场，无不震撼的望向陈凡。
在江北，陈大师可是一个真正的传说。哪怕林踏山挟洪门与宗师之威，扫平整个江南，也没法取代陈凡的地位。这些江州的诸多老大，这几年可是听着陈凡的名号过来的。
原先胸有成竹的洪师傅，更是脸色狂变，不敢相信的看向陈凡道：
“你就是陈北玄？可是你不应该死在西伯利亚雪原中了吗？怎么可能从炸弹之父下逃出来？”
“聒噪。”
陈凡微微一皱眉，小葫芦一震，一道匹练的金光就从他腰间射出，瞬间划过洪师傅的脖颈，然后紧接着横空一扫，从伍老爷子的那些手下身上掠过。
“咔嚓。”
在伍老爷子震撼的目光中。
那位坐镇江北，连败唐家高手，宛如无敌战神的洪师傅，竟然瞬间人头两分。他的众多手下，也一齐掉下脑袋来。
一剑之间，陈凡就斩杀包括洪师傅在内的九人。
伍老爷子赖以倚重的洪师傅与手下保镖，顷刻而亡。
“嗡嗡嗡。”
归元剑飞回来，围绕着陈凡周身飞舞，轻轻震动着，似有不满，怪陈凡怎么让它杀这些不成器的人。陈凡好笑的弹了弹小剑，笑道：
“放心吧，很快你就能痛饮真正的高手血了。”
说完，扭过头去看向伍老爷子。
伍老爷子浑身颤栗的站在那，眼中无比恐惧。
在用搜神术，从伍老爷子口中问出整个江北的详情后，陈凡就脸色阴沉的扭断伍器行的脖子，然后一把火烧掉别墅。出了江州，继续向江北其他市赶过去。
“没想到我才走一年，整个江北竟然变成这种模样。”
想到伍老爷子所说，陈凡眼中杀意顿生。
“好一个周天豪，好一个刘国栋，好一个韩天生，好一个魏老三。我本以为，这件事与魏家无关，结果连魏家都牵扯进去。呵呵，一年上百亿的买卖，难怪魏老三会动心，不知魏老如何给我交代？”
陈凡这样说着，瞳孔中寒芒更胜。
他的速度何等之快，瞬息就在百丈开外，江北每个市互相的距离也才几十上百公里，对陈凡来说也就是十几分钟的事情。
十七分钟后。
陈凡入清水市，斩杀刘国栋并手下三十六人，包括光头刘那个儿子刘腾，也被陈凡随手一剑击杀。
半小时后。
陈凡杀入天河，一剑诛灭韩天生在内的二十九人。有人胆敢动枪，被陈凡直接一分两断。韩天生的所有精锐手下，被陈凡尽数斩绝。
五十三分钟后。
陈凡冲入云海，剑斩云海大佬虎头强，顺手诛绝虎头强手下四十五人，血洗云海。
一小时十七分钟后，陈凡
当陈凡从海州踏出，斩杀了向林踏山投降，继承了徐傲位置的徐龙后，已经是两个小时后的事情了。整个海州，包括徐龙在内上下一百二十人，被陈凡尽数所杀。
尤其徐龙是徐傲的干儿子，从小收养培养长大，被徐傲一步步栽培，基本上算作徐傲手下第一人，未来的继承人，结果却背叛了徐傲。
陈凡在得到消息后，杀徐龙，拘其灵魂，用离火金瞳寸寸焚烧，直到徐龙整个神魂都被火焰烧的灰飞烟灭后才罢手。
“老友，我替你报仇了。”
陈凡看着火焰腾烧的徐家大宅。
“接下来，我会去斩杀林踏山，彻底了结这段恩怨。你放心去吧，至于妃妃那我会照顾她的。”
他从黄皮葫芦中，取出美酒，倒在火中，心中默默的说着。
两小时之内，陈凡奔袭千里，连杀五百人。这等壮举落在别人身上，估计早就吓得面无骇色，手足无措。但陈凡眼中的杀意却越发浓密，丝毫未减。
“准确来说，死在我剑下的，是四百九十九个，第五百个，我专门为你留着祭剑的。”
陈凡往向北方，目光幽远。
那里是楚州的方向。
“林踏山！”
江北，楚州，万荣御景园内。
这个楚州数一数二的豪宅，当年是万荣集团开发的。万荣集团倒下后，被魏老三接掌了过来，但依旧挂着万荣的牌子。
此时已经是深夜过半了，大雨磅礴而下，笼罩了半个华国。便是连楚州也被暴雨笼罩着，外面几乎如同一条条水龙从天而降般，大部分人早就在家中酣睡。
但御景园一号别墅内，依旧有两人正对坐着。
在两人身边，还立着一群气息彪悍，无比精锐的黑衣人。这些黑衣人有男有女，气息雄浑，竟然各个都是内劲高手。在他们胸前，有一个紫色的半月标志。
正是洪门最精锐的战队。
‘暗月’。
“林先生，这一次多亏了您才能镇住江北这个盘子。您的恩情，我洪门不会忘记的。”一个妖艳的女子端过一杯清茶，恭敬的奉上。
在她对面，是一个容貌俊美，剑眉星目的白衣男子。
陈凡若在的话，会发现这白衣男子与曾经死在他手下的林踏天，非常相似。正是林踏天的胞弟林踏山，传说中东南林家的另一位宗师。
“江统领客气了，东南林家与洪门历来同气连枝，我家先祖当年与洪门老祖更是有近百年的交情，这点小忙算不了什么。”
林踏山接过清茶，微微谢道。
“可惜陈北玄竟然从俄国的炸弹之父下活了过来，还以一敌万，击破了第116装甲师，在众目睽睽之下，杀了北方军区的司令，谢尔金中将。导致我们这里的事业，功亏一篑。否则等踏平唐家，一统江南的时候，这陈家还不是任我们蹂躏吗？”
妖艳女子叹气道，“现在总部紧急召我们回去，怕陈北玄回来，那就麻烦大了。”
她叫江映月，是洪门暗月战队的首领。
“江统领，你大可不必当心。”
白衣男子淡淡一笑道：“陈北玄杀了俄国一位司令，更打败了第116师。以俄国人的性格，和克里姆宫内那位大帝的脾性，能忍得下去？”
“我之前，听说陈北玄一路杀去了莫斯科，到最后，要么招惹来核武，要么引来俄国血狼卫中的那位血狼王。真以为这天下之大，是任他陈北玄纵横的吗？连我家先祖，当年都不敢硬碰国家，他陈北玄竟敢挑衅当世大国，活得不耐烦了。”
说着，林踏山冷哼一声：“再说，便是陈北玄真活下来，没个十几天，能回国内？放心吧，我们时间充足着呢。”
一把连翘通体雪白的长剑横在他膝盖上，也随之发出嗡嗡的响声。
听到他所言，江映月微微放心，跟着美眸一亮，如水般看向林踏山：
“难道俄国真的有神境存在？”
东南林家作为百年前的华夏第一大家族，一向以神秘莫测著称。便是连洪门与林家交往时，也隐隐矮了林家半头，可知这个家族底蕴与势力何等雄厚。许多秘闻，便是江映月都不太晓得，林踏山却如数家珍。
“哼，俄国堂堂数百年大国，冷战的两极之一，怎么可能没有神境？”
林踏山冷笑道。
“当年血狼王奥列格纵横欧洲与东南亚。在越战中，屡次与美军交手。美军曾经调动上万人的军队，都没有围杀的了他，逼急了，甚至想动用核武的，被苏联拦住了。”
“便是我家先祖都说过，奥列格乃是天生的武道奇才。非是凭肉身天赋，而是纯粹靠武道迈步神境。当世之中，纯以武道来算，除了燕山叶家那个人，以及我林家先祖外，无人胜于奥列格元帅。”
说到这，林踏山眼中露出一丝崇敬之情。
“您说的，莫非是昆仑那位叶将军？”
江映月闻言，不禁倒吸一口凉气。
PS：第四更奉上，作者菌继续去写第五更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第451章 事了拂衣去（第五更）

“昆仑。”
“叶将军。”
这两个词一出，顿时整个别墅内都为之一静。
那些暗月的男女可能不清楚，但身为林家传人的林踏山，与洪门高层的江映月怎么会不知道这个名字代表的分量，与背后的禁忌。哪怕周围都是自己人，两人甚至不敢直呼那人的姓名，而是以将军代称。
“那可是真正的神话啊，哪怕在神话传说中，也是最恐怖的存在。”
江映月低头呐呐道。
“哼哼，当年姓叶的把洪门逐出华夏，败龙堂，追杀四方楼入海，逼的我林家封门。这六十年来，他坐镇华夏，压的天下低头，真是何等威风。但真以为，这个仇，我们不会报吗？”
林踏山冷笑一声，眼中闪耀寒芒。
哐当。
横在他膝前的宝剑，竟然随之气机感应，随之出鞘一截，闪耀着森森剑气。暗月众人只觉大厅内，瞬间温度都降下十几度，宛如零下般。那逼人的剑气刺的人皮肤都生疼。甚至连桌子上，都隐约现出了白霜。
这仅仅是林踏山无意中释放的剑气。
如果他全力出手，会是何等恐怖的威势？
‘这位林家的绝世剑客，绝不至化境初期这么简单。’江映月顿时暗暗一惊，深深的望向林踏山一眼，垂下眼帘，压制住心中的惊骇：
‘传闻当年林踏天叛出林家，就是他这个胞弟亲自出手，一剑重创了林踏天。十几年前，他就能剑败化境巅峰的林踏天，十几年，不知道他的修为到了何等惊人地步。\'
随是这样想着，但江映月表面不动声色道：
“那以林先生的意思是，陈北玄暂时不会来？”
“俄国是大国，真正的大国。”林踏山轻扣剑鞘，淡淡说道：“克里姆宫的那位大帝要是下定决心的话，这颗星辰之上，没谁能拦住他。便是百年前所有神境绑一块，都不够俄国灭的。只不过，现在俄国衰落，那位大帝英雄气短，未必会和陈北玄死磕。”
“不过陈北玄想回来，至少得先过血狼王那一关。奥列格元帅是姜辣之性，老而弥坚。陈北玄不在俄国耽误个十几天，是绝对回不来的。”
林踏山自信的说道。
“先生所言有理，等陈北玄回来。我们一回洪门，一回林家。谅那个陈北玄，还敢杀上洪门总部或林家山门不成”
江映月也放下心来，随之笑着的时候。
“啪嗒！”
一个黑影突然撞破窗户，砸落在客厅之内。
“谁？”
众人大惊，同时抬头看去。才发现，那根本不是什么人，而是一个头颅。这个头颅的主人，大家很熟悉，因为天天能见到。正是楚州大佬：
周天豪！
这位纵横楚州数十年，忠心耿耿的魏家马仔，在林踏山挟洪门之威，君临江北后，又立刻转投林踏山门下，为之鞍前马后的大佬。此时竟然只剩一个头颅，被人生生斩了下来，扔在了客厅中。
周天豪的脸上还带着无比的惊恐与悔恨。
仿佛身前见到什么恐惧的声音。
“是什么人，尽然杀了周天豪？”
江映月惊呼出来，一张妖媚的俏脸，无比难看。周天豪是他们在江北最得力的手下，被这样杀了，就是一巴掌打在她这位暗月统领脸上。
“恐怕，是我们最担心的那个人来了。”
林踏山缓缓起身，脸色凝重，目光如剑的说道。
“啊？”
江映月还没反应过来，就见大门打开，一个穿着休闲服的少年，推门而去。少年进来后，如入自家般，完全无视站满整个客厅的十数位暗月精英，以及客厅内的两位顶级强者。
“你是什么人”
正有暗月武者要冷声质问时，江映月已经刹时脸色煞白，浑身颤栗，从牙缝中挤出一个声音：
“陈陈北玄？”
这个名字，仿佛带着一股魔力般。顿时整个大厅内为之一静，便是一根针掉在地上都能听清楚。所有暗月的精锐武者全部瞠目结舌，不敢置信。
眼前这个外表平凡的少年。
竟然就是他们刚才在讨论的，一人敌国，纵横天下，他们洪门的死敌陈北玄？
但看统领的脸色，丝毫不像作假。于是想到陈凡出道以来的辣手无情，杀伐决断。众多暗月武者顿时浑身颤栗起来。
“你就是林踏山？”
陈凡目光丝毫没看江映月一眼，而是直直的锁定白衣剑客：“果然和林踏天长的很像，你是为林踏天报仇的，所以来江北吗？”
“林踏天叛出家族，已经与我们林家一点关系都没有。”哪怕面对传说中的当世神话，林踏山依旧面色不变，侃侃而谈。
“尊敬的陈北玄阁下，我来江北这一年，未动陈家人一根毫毛。您的父亲陈恪行先生、母亲王晓云先生、包括朋友同学，我都未伤他们，甚至未曾打扰过。此来仅仅是受洪门会长的邀请嘱托罢了。您与洪门的恩怨，与我林家一分干系都没有。”
林踏山三言两句，迅速将自己摘了出去。
旁边的江映月见了，一双美眸都快瞪出来，仿佛未见过如此无耻之人。
“是啊，你没有伤我陈家一人，也未伤我陈凡同学亲戚一毫。可是你却杀了我一个朋友。”陈凡背着手走过来，平静说着。
周围的暗月众人，就眼睁睁看着他走来，不敢动分毫。
“哦？是谁？”
林踏山瞳孔一缩，面现不解之色。
他是聪明人，在没彻底知道陈凡死讯之前，并没有痛下狠手。这样等陈凡回来，与陈凡还有回旋的余地。林踏山自信背靠林家，陈凡不会追究这点小问题。
“徐傲。”
陈凡淡淡的说出一个名字。
“他？”
林踏山几乎要笑出来，不可思议的看向陈凡道：
“陈北玄阁下。我等都是武道宗师，如龙一般的人物。而那徐傲、周天豪等人，只是蝼蚁马仔。他触犯了我，被我随手杀之。这样的人，怎么能入你我的眼？您若需要，我林家随时能给你十个、一百个徐傲级的。”
宗师如龙。
武道进入化境，已经是超凡入圣之始。和凡人有了很大的区别，神境更是如同半仙一般。徐傲这种凡人，在江北可能算一地枭雄。但在林踏山这样高高在上的林家传人眼中，简直如蚂蚁。
在林踏山想来，陈凡为当世神话。眼界都是放在一国一域上面，凭徐傲怎能入他眼。
“是啊，徐傲在你眼中。只是蝼蚁，随手就可杀之。但你在我眼中，同样不也是蚂蚁一般吗？”陈凡轻叹一声，看着林踏空的眼瞳，无喜无悲，宛如亘古长存的宇宙洪荒般。
天地不仁，以万物为刍狗。
林踏空霎时神情大变，脸色阴沉下来道：
“阁下，您真的要为一个蝼蚁，得罪我们东南林家吗？要知道我族老祖依旧在世。您已经得罪俄国、洪门，准备再加一个林家？不怕激起众怒吗？”
“林家？”陈凡呵呵一笑，直是背手淡淡说一句：
“蝼蚁一般。”
那种俯视天地的气魄，一时间镇住了客厅所有人。
“轰隆！”
就在这刹那，林踏山猛的身形暴退，带起重重幻影，轰的撞破了别墅的墙壁，如一条白色流星般，向远处射出，瞬间消失在雨幕之中。
这位林家宗师，竟然抛弃了洪门众人，临阵逃跑了。
江映月还没来得及谴责，耳边就传来陈凡淡淡的声音：
“跑得掉吗？”
陈凡一震葫芦，轻喝一声：
“剑起！”
“哐当！”
在暗月众人震撼的目光中，一道璀璨的金色剑芒从陈凡的腰间葫芦中射出，众人隐约还能看到金光之中的金色小剑。
剑芒当空一绕，尾光瞬间扫过了暗月众人以及江映月的脖颈。然后化作一道金虹，刹那间冲破雨幕，追着林踏山而去。
“飞飞剑？”
江映月嘴唇颤抖着，勉强说出这句话，就刹那间气绝了。
临死前，她的瞳孔中还带着不可思议的神情。
飞剑之术，不是早就在华夏大地上绝迹数百年了吗？只有林家的那位，号称华国最后一位剑仙。但陈凡怎么会有飞剑呢。
“今夜三更后，飞剑斩汝头。”
陈凡背着手，遥望夜幕，淡淡道：“这一剑，起自金城，越江州，过清水、破天河、历云海。到此楚州，连斩五百一十七人，最后以一位宗师之血为入鞘之祭。也算对得起你徐傲当年的一席之劝，和这归元二字了。”
他平静的说着的时候。
雨幕中传来一阵惊呼，与哐当拔剑的声音。
剑气寒芒，银光直冲九天，如同黑夜之中划过一道闪电般。到最后，一阵金属交鸣声传来，最后只听咔嚓，剑折人亡。
当陈凡最后一个‘了’字吐出时。
金色小剑已经飞回了别墅内，上面血迹一尘不染，仿佛刚才并不是去杀人，而是去郊游般。陈凡看都未看林踏山的死活，直接收剑入鞘，背手踏进雨幕之中，来去无踪，宛如神龙。
只有这别墅中的十七具无头尸体，和林踏山那断剑残肢，在证明着他来过。
陈凡一夜奔袭，转战千里，连斩五百一十八人，事了拂衣去，仿佛古代千里杀人的侠客般。但这一夜的余波，才刚刚开始。
天亮之后，整个江南乃至华夏，将为之震怖惊惧。(未完待续。)

# 第452章 天亮了（第一更）

2010年3月11日，凌晨4点的时候，金城玫瑰园小区。
这个在整个金城市都屈指可数，一平方米售价超过十万的高档小区，此时灯火寂寥，再加上大于澎湃，连平时巡逻的保安都躲在保安室中睡着了。
“叮叮叮。”
乔洛缨被一阵急促的电话铃吵醒。
她平时睡觉都是关了手机的，知道她住宅电话，并且敢在这个点来打扰她的，必然是什么了不得的大事。所以乔洛缨哪怕心中再气恼，也只能爬起身来。
“怎么了，乔乔？”
旁边的闺蜜打着哈欠，睁开朦胧的睡眼，一双美眸目光迷离，任凭被子滑落，露出胸前欺霜赛雪的大片肌肤也浑不在意。她宛如一只慵懒的波斯猫般，一颦一笑都带着诱惑的妩媚。
“没什么，估计手下有什么急事吧。”乔洛缨一边拉开台灯，一边瞪了闺蜜一眼：“你快把被子拉起来，这个裸睡的习惯，都结婚的人了，快三十岁还没改。“
“哈，反正这里就我们两个，怕什么，难道我还怕你非礼我不成？”闺蜜这时反而不困了，一挺胸口，雪白的肌肤颤巍巍的抖动。
“你。”
乔洛缨无语。
这个妖孽是她在美国读书时认识的，燕京人。两人家庭背景相似，兴趣爱好和品味都差不多，所以很快就结成好友。可惜她要回国继承家业，闺蜜也被家族拎回家去，乖乖服从家族安排，嫁给了一个燕京有名的纨绔大少。
这两天好不容易才偷跑来金城，乔洛缨没法，只能陪她疯玩，闹到夜里两三点才睡觉。
“喂，是胡伯吗？发生什么事了？”
乔洛缨刚抬起话筒，对面就传来手下胡伯的急促声音：“大小姐，不好了，宋家别墅着火了。据去救火的消防队传来的消息，宋家高层正好都聚在别墅中，全部死于火灾之中，无一幸免”
“什么？”
乔洛缨顿时为之一震。
宋家可是乔家在金城最大的对手，她怎么能不时刻关注呢？
等她放下电话时，闺蜜也感觉不对了，这个来自燕京的妖娆少妇虽然爱玩，毕竟出生自大家族，耳渲目染，赶紧问道：
“怎么了？出什么大事了？”
“刚才我手下来消息，宋家别墅着火，整个宋家都葬身于火灾之中，宋家高层无一活口。”乔洛缨目光呆滞的说着。
曾经威震金城，对乔家步步紧逼，把陈家逼到绝路的宋家，就这样灭了？
这种手段怎么感觉似曾相识啊。
“就是那个与韩家有关的宋家吧。”妖娆少妇打了个哈欠，在她这种燕京大家族出生，又嫁给顶级大少的公主眼中，区区宋家，只是而三流世家罢了，如果不是和韩家有关系，少妇都未必能记住它。
但还没等两人商讨出个结果。
电话铃再次急促响起。
“什么？任家家主任建临死在家中，被一道金光飞来斩首了？”
“什么？花家家主花智鸿也死了？也被一道金光穿墙而来斩下首级？”
“龚家家主、马家家主、许家、吴家”
一开始接到电话时，乔洛缨还无比震惊。但接连十几个电话过来，她就已经彻底麻木了。而她那个少妇闺蜜，已经刺激跳了起来，在床上蹦跳着激动：
“我的天，一口气杀了十几家家主啊？谁这么大手笔，简直丧心病狂啊。他难道不怕激怒官方和特殊部门吗？”
上流社会，自有规则。
大家斗争归斗争，很少闹出人命来。像今天这样，半个金城的家族都被洗了一遍。这将之让人可怖可惧，难怪连那个见过大世面的燕京闺蜜都受不了了。
“死的人似乎都曾为难过陈家。再加上这样激烈的手段。”乔洛缨心中一突，美眸中闪过一道异彩，呐呐道：
“难道他回来了？”
“他，什么他？”闺蜜还在震惊中。
“一个神话。”
乔洛缨抬起头，俏脸上闪耀着莫名的崇拜之色。
这一夜，几乎所有金陵的上流社会，各大家族。没一个人睡得好觉，几乎都在睡梦中就被急促的电话声吵起来。
当越来越多的消息汇聚到他们手中时。
整个金城都震怖了。
一口气灭掉十七个家族啊。这是什么概念？而且各大家族族长的死因都一摸一样，被一道金光凌空射过，斩下头颅。宋家别墅中救火的人，也偷偷泄露出消息，据说那些宋家人，也都是别人斩下头来才死的。
这种种手段，无不在证明，是一个人所为。
“到底是谁，胆敢冒天下之大不韪，不怕华国震怒吗？”
无数人心中震撼，口头上狂叫着。但他们虽然这样说，但眼中的惊惧之色却越来越浓。作出这件事的人，其下手之果决，杀伐之冷酷，简直骇人听闻。
“那道金光到底是什么？感觉不像现代武器啊，更像传说中古代剑仙的飞剑之类的。根据各大家族的说法，任家家主、花家家主这些人，死亡时间几乎都是同时的，相隔不超过一分钟。难道是一位有法力神通的高人，一剑取了这些人的首级？”
有人猜测到。
‘飞剑、法力神通、高人、杀人、灭族、都与陈家有怨’
当这一连串的因素，都结合在一起的时候，不少人心中，隐约升腾起一个感觉。
这样的手段，似曾相识啊！
似乎在一年多前的时候，金城曾经发生过，也有一个家族被类似的手法斩灭了。
‘难道难道是那个人回来了？’
大家互相对视，都看到了对方眼中的惊慌失措。
不止在金城，在江州、在清水、在天河、在海州、在云海在楚州。江北各市都先后发现了光头刘、伍老爷子等人的尸体。
一口气死这么多人，哪怕这些人背景都比较灰色，属于介于黑白两道，背上背着不少罪行和仇怨的。但依旧震撼了整个江北。
无数个大人物被从睡梦中惊醒。
各地警局疯狂运转，而且等他们到达现场，侦查完情况后，都面面相觑。
“这是一起仇杀啊。凶手似乎是一人，一剑斩落了这些人的首级。局长你看，他们的伤口处无比光滑，明显是非常精通刀法或剑术的高手，甚至可能是传说中的内劲武者出手的。而且所有人死亡时间几乎先后相同。这代表杀人者可能只出了一剑或一刀”
刑侦队的积年老公门，眼光何等毒辣，迅速发现了疑点，递给局长。
局长面沉如水。
死者是本市赫赫有名的人物，而且牵扯到传说中的内劲武者。这种案件基本上都不归地方警局管，上面会派出特殊部门的调查人员，接手案件。
正等局长下命令保存现场，准备上报上去时，忽的就接到邻市兄弟单位的电话。
“什么清水市也发生了？死的是光头刘刘国栋？而且手法一摸一样，也是被一剑斩首？”
“海州也有？海州大佬徐龙死了？”
“楚州周天豪也被发现死在家中？”
当一连串的消息传来时，所有人彻底被镇住了。
“老大，我们这个怎么办？”
便是积年老公门，此时也感觉心中颤抖。这是大事啊，天大的事件。一夜之内，整个江北诸市，所有大佬被杀，死亡人数过五百人。而且还是一人所为。
老公门眼前，仿佛出现一个白衣仗剑，一夜奔袭千里，斩落无数人头的绝世剑客。
“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。”
有人情不自禁将这首李白的名诗背出来。
局长手中颤抖：“立刻封存现场，然后收队，这件事已经不是我们能插手的。迅速上报给部里，请求特殊部门介入。”
“嗯。”
大家都小鸡啄米般默默点头。
所有人都知道，这背后必然牵扯到天大的斗法，已经不是他们能涉及的。
一夜之间，金城宋家被灭，十六家家主被飞剑斩首。江北各市大佬尽墨，死伤超过五百人。整个江南江北全部为之震动。
所有人都没法睡好觉，全部被从睡梦中惊醒过来。
他们疯狂的打探消息，寻觅背后的真相。
天明之前。
吴州，苏家大宅，主屋。
苏养浩被紧急的电话铃吵响，老者刚一接到电话，里面就迅速传来苏家家主，他的儿子苏正德的声音：
“爸，江南出大事了。昨天夜里，金城宋家被灭，整个高层都死于火灾之中，无一幸免。除此之外，花家、任家、龚家等金城十六家家主，全部被杀，而且几乎都是在同一时间段。”
“什么？”
原本睡意朦胧的苏养浩，猛的睁开双眼，浑浊的老目中闪耀精芒。
“而且不止金城，据说江北同样发生大事，各市大佬被发现死在家中，一夜之间死伤超过五百人，现在江北各市几乎疯狂了。他们说，是那人回来了”
耳朵中尽管还传来苏正德的声音，但苏养浩已经听不清楚了，脑海里只剩下最后一句话。
“那人”
“陈凡回来了？”
而此时，外面一声鸡鸣，初生的太阳洒下温和的阳光，照样了窗台。
天亮了！
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第453章 震撼的江南（第二更）

当太阳升起，众多普通人，白领精英、走卒小贩、打工者继续开始自己一天平凡的生活时，整个金城上流社会都炸开了锅。
夜里的时候，消息只有诸多大家族族长高层知道。
现在，便是稍微和上流社会沾点边的人都清楚了。宋家灭门，花家、任家、龚家等一十六家家主被杀，这个消息根本瞒不下来。顷刻间就传遍整个金城乃至江南省。
此时，哪怕是再愚蠢的人，也知道。
出大事了。
惊天动地的大事！
陈北玄回来了！
“呵呵，谁能想到，陈家竟然有咸鱼翻身的一天。”
乔老爷子一边喝着粥，一边对自己女儿摇头道：“这陈北玄不愧是杀星降世，一口气杀了那么多人，据说江北那边，无数人都头痛万分呢。”
这位金城乔家之主，虽然已经年近七旬，却老当益壮。
“爸，真的是陈凡回来了？”
乔洛缨按耐不住心中的激动，颤着声问道。
“这个消息，是李司令亲自告诉我的，能有假？而且除了陈北玄，谁会有这么大的手笔，一夜奔袭千里，连杀数百人。传说他有万军辟易之能，是近乎神话般的人物，看来传闻不假啊。”
乔老爷子感叹道。
哪怕是他这样的大人物，也为陈凡的力量给惊惧。这样的力量，掌人生死，着实让人可怖可惧。宋家家主太愚蠢了，连等一下确认陈凡的死讯都等不及，就匆忙回到金城，对陈家下狠手，终究酿来这场大祸。
“这个陈北玄是谁啊，听你们的意思，他很厉害？”
乔洛缨的妖娆闺蜜，此时已经换了身蝙蝠衫、修身牛仔裤，配上茶色墨镜，无比清爽，宛如豪门贵妇般。一举一动都非常端庄，很有大家族的风范。
“秋韵啊，你不太关心这方面，所以不了解陈北玄，也情有可原。”乔老爷子含笑道。“让洛缨告诉你吧，这可是真正的大人物。”
“哼，能有什么了不起的，不过一介武夫罢了，懂得打打杀杀有什么用？这世界上什么事情全靠拳头来解决的？哼哼，这次犯下这么大罪，还不知道怎么收场呢。”
裴秋韵哼一声道。
裴家在燕京虽然算不上什么一线大家族，但在二三线中却也是有点名气的。而且裴秋韵嫁的老公，那更是货真价实的燕京一流世家，否则以哪个纨绔大少，也娶不到裴秋韵这样的极品美女。
家世背景、容貌加上夫家的势力，自然养出了裴秋韵的傲气。
“呵呵，陈北玄可不是普通的武夫。一般的大少，哪有资格与陈北玄相提并论。便是燕京最顶尖的大少，如王城、李慕凡、萧天辰，遇见陈北玄，那都得低一头。”
乔洛缨不动声色的饮着清茶，说道。
“怎么可能？”裴秋韵惊呼出来，表示不信：“像这种奇能异士、武功高手，我在燕京又不是没见过？各大家族或军方都有这样的高手，也就是高级保镖打手的层次，怎么能与那些顶级大少相提并论？”
王城、李慕凡、萧天辰，这都是燕京最顶级的大少。
便是连裴秋韵的老公都逊色一筹。
“秋韵你知不知道，一年前，韩家二少韩鸿昆，曾经来金城，就惹到了这个陈北玄，你知道结果如何？”
乔洛缨话题一转，平静说道。
“韩鸿昆？他之前好像确实传闻得罪了什么人，被韩家家主罚的圈禁起来，前几个月才放出来。”裴秋韵微微皱眉回忆，忽的一惊，道：
“难道就因为那陈北玄”
“不是韩家大少韩俊图前来赔礼道歉，韩鸿昆已经死了。宋家当时也被一言逐出了金城。一直到半年前，传闻陈北玄死讯传来，韩鸿昆才被放出来，宋家也搬回了金城。”
乔洛缨淡淡说着。
“这不可能，那可是韩家，那可是韩俊图啊！”
裴秋韵脸色大变，连连摇头。如果那个陈北玄能压的韩俊图低头的话，确实有硬碰王城、李慕凡、萧天辰等人的实力。
“因为陈北玄并不是什么普通的武者，他是位列华夏天榜第一的大人物。便是连叶南天也排在他下面，你说呢？”
乔洛缨哼声道。
“叶南天”
这次裴秋韵彻底失声了。作为裴家大小姐，她怎么会不知道，叶南天的分量。先不说叶南天的身份地位，单单叶南天背后那个燕山叶家，就是一个恐怖至极的庞然大物，便是连王家、萧家这种顶尖世家，在燕山叶家面前，也得低上一筹。
“只是，他再厉害，这样公然杀掉金城这么多家家主，破坏规则，不怕特殊部门去追杀他们？”裴秋韵不解的道。
一个人力量再强，怎么可能与所有大家族对抗呢？
陈凡所作所为，就是在公然践踏上流社会的规则，会受到所有人忌惮的。
说到这，连乔洛缨眼中都闪过一丝忧色，不由美眸担忧的看向乔老爷子。
乔老爷子眼睛半眯，摇摇头道：
“这点小事，怎么可能奈何的了陈北玄呢？”
“啊？小事？”
裴秋韵目瞪口呆，连乔洛缨也为之诧异。
宋家覆灭、金城十六家家主身亡、江北各市大佬尽墨、死伤过五百人，让整个江南省动荡不安，这还叫小事？明明是捅破天的大事才对。
“五天之前，陈北玄以一敌万，一人击破俄国第116装甲师，于万众之下，杀俄国北方军区司令谢尔金中将。其后一路杀至莫斯科，最后逼得俄国大帝俯首。”
乔老爷子手指轻扣桌子，淡淡道：“在这等惊天动地，震撼世界各国高层的事情面前，这江南发生的事情，不是小事是什么？”
整个大厅内，一片寂静。
裴秋韵、乔洛缨乃至侍立在一旁的保姆手下们，也都呆若木鸡，如听神话一般。
“一人敌国啊，若非李司令亲口告诉我，我还真不敢相信。咱们江南，竟然出了这样一位大人物。这陈家哪还是一个金城能束缚的住的？便是放在江南乃至整个华夏，都是最顶尖的世家了。”乔老爷子感叹道：
“陈北玄站在那，他一人就是豪门，一人就是世家！”
裴秋韵与乔洛缨对视一眼，心有余悸。
是啊。
这确实是大人物。
真正的，惊天动地的大人物。
在陈凡面前，什么王城、李慕凡、萧天辰算什么？便是他们背后的王家、萧家、李家，直面陈凡恐怕都得惊惧吧。
不止是乔家，在苏家、在花家、在任家、在龚家几乎所有的江南世家，都在震动不以。
在陈凡回归的消息传来后。
花家、任家那些人，哪还顾得上为家主悲痛啊，第一时间，家中的主事人，就带着礼物去了东山别墅，登陈家大门。
可是此时的陈家，哪还会理会他们？
陈怀安老爷子把门一关，拒不见客。只有一个小辈陈宁出来，冷冷的让各位家族大佬回去。但陈家越是这样，越坚定了花家、任家等家族的心。
“这一定是陈大师回来了。否则陈家不会这么硬气！”
他们心中这样想着，态度越发谦卑。
沈家、宋家的命运就在眼前。现在陈凡只是杀了一个家主，但他们要是不知趣的话，说不定哪天就是满门覆灭，跟着宋家的后尘去了。
众多大家族的主事者，都是消息灵通之辈。隐约感觉到，上面对此事似乎态度非常暧昧，一副低调处理，不愿追究的架势。
尤其还有人打探到。特殊部门派来主持调查这件事的人，据说是一个叫‘朱雀’的，和陈凡关系非常密切，见到王晓云，都叫阿姨的。
这种情况下，只有脑抽的人，才会去硬扛陈凡。
他们可不想用自己的脑袋，去试陈大师的飞剑。
这一日，整个金城乃至江南震动不安，无数人睁开双眼，惊惧的看向金城，看向陈家，看向那个传说中的人物。
金城陈家的靠山。
江北陈凡陈大师，回来了！
他一回来，就用金城十七个世家的鲜血，与江北各市大佬的头颅，在向世人宣示着：
陈家，不可辱。
辱者必死！
金城大学，经管系的一间教室内。
一个清丽绝艳的女孩正在认真的听讲。周围一道道目光，或带着爱慕，或带着惊艳，或带着嫉妒，都偷偷的看过来，看向这个不施粉黛，却容貌绝世，气质清冷孤傲的女子。
在所有人看来，这个女孩仿佛受上天宠爱般。
容貌、学识、家世无比是最顶尖的，便是放眼整个金城也没几人比得上。可是女子一边记笔记的时候，偶尔目光落向窗外，总是会呆呆的发楞一会，眼瞳中满是忧愁与思念。
“方琼，你又走神了。是不是家中出什么事了？你这几个月经常走神。”
讲台上的教授，和蔼的看过来，关切道。
这可是他的得意门生。
“没事的，刘教授，我只是有些发呆，下次绝对不会再这样了。”方琼赶紧站起身来，正要弯腰道歉时。忽然一阵急促的手机声响起。
在教授点头下，方琼只好歉意的接了电话，正准备训斥那个在上课时，给她打电话的闺蜜时。
耳边忽然传来钟瑶瑶尖叫的声音：
“小琼，陈凡回来了！”
“啪嗒！”
手机落在了桌子上，在众人不解的目光中，方琼仿佛一座雕像般，被时间凝固在那，一动不动。
他回来了？
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第454章 再见方琼（第三更）

当陈凡返回东山别墅的时候，王晓云与陈恪行已经连夜赶了回来。一见到陈凡，王晓云就冲过来，把陈凡紧紧的抱在怀中，深怕再次失去他回来般。
“妈，妈，我回来了。你放心吧。这颗星辰之上，没人能伤到我的。别担心。”陈凡轻轻的拥着母亲，在她耳边安慰道，一边看向父亲。
陈恪行站在那，才四十多岁人，但头发却染上了一丝白迹。显然这一年多来，这个不善言辞、胸有傲骨的男人承受着非常巨大的压力。
见到陈凡，只是默默的点点头，眼中闪过欣慰。
“小凡，你下次绝对不要出去了。咱们也不修这个仙了。就守在金城，守在江南，安安稳稳过我们的日子吧。”
王晓云泪水直接掉了下来。
“妈。现在陈家以及所有人的命运，系于我一人身上。我如果不修仙，不掌握力量。这一年中发生的事情，将会再次发生在陈家身上，而且会加倍而来。我的那些对手们会疯狂的报复，便是苍龙和李司令都护不住我们的。”
陈凡平静的说着。
王晓云也知道自己是一时急的，所以抹了抹泪，不好意思的笑了笑。
“晓云啊。现在凡儿回来了，这偌大华夏，还有谁敢再欺我陈家？你大可放心，凡儿是我陈家麒麟儿，注定要翱翔九天之上的。”
陈怀安大笑道。
“是啊，我回来后，接到纪家、汤家和宁家的电话。他们家主都要亲自登门拜访我。被我推辞了。”王晓云心有所感的笑了笑。
“妈，你放心吧。等我腾出手来，这几个胆敢欺负锦绣的家族，我会一一斩灭。”
陈凡淡淡说着，眼瞳中闪耀寒芒。
这次俄国的事件，确实给陈凡很大的教训。没想到之前放过的纪家、汤家、宁家竟然还敢出手，陈凡怎么可能会放过他们？
“对了，妈，安姐姐她”陈凡问道。
“你安姐姐是为了保住锦绣集团才回安家的。”说到这，王晓云眼中也闪过一丝痛恨。“当时纪家他们给锦绣施加巨大的压力。正好安家找上门来，本来小雅是抵死不回的。但安家提出条件，只要她回安家，就会保锦绣安稳。最后小雅瞒着我，跟他们回去了这件事，是我对不住小雅。”
说着说着，王晓云的眼泪又流了下来。
安雅陪着她的时间，远比陈凡多。甚至可能在王晓云心中，安雅这个女儿的分量比陈凡更重。
“妈，你放心。我会去安家，把姐姐平平安安的带回来的。”
陈凡斩钉截铁的说着，两朵金色火苗在他瞳中若隐若现。
“嗯。”
王晓云默默点头。
“爷爷，爸、妈，咱们陈家该定个章程。这一次，只要是对我陈家好的，都要拉拢鼓励。扶持成外围势力，得罪不深的，可以边打边拉，逐个敲打。至于那些对我陈家一直敌视的，就赶尽杀绝，逐出金城。只有这样，才能在江南省，真正确立我陈家的地位。”
陈凡环视大厅，朗声说道。
“好。”
陈怀安等人默默点头。
之前的陈家确实太松散了，才会被宋家一击溃败。现在有着陈凡的支持，重新组建的陈家，将会以核心成员为中心，逐渐建立。到时候哪怕陈凡离开了，也不会受人欺凌。
“对了，你不在这一年中，多亏了李牧臣司令和朱雀小姐维护。你抽个时间，感谢一下他们吧。”
陈恪行忽然开口说道。
“好的，爸，我我明白。”
陈凡点头。
“还有，方家和苏家那方面，你准备怎么做？”
王晓云有些迟疑道。“你离开这一年，小琼经常来登门安慰我们，明德和素素两口子，也不时打电话过来。但是听说吴州苏家那边，似乎有悔婚的意思。苏家的族长苏正德，似乎又想和纪家联系”
“呵呵，妈，你别管这些，他们自己找死，我们又有什么办法？”
陈凡淡淡一笑。
什么苏家之类，从来不放在陈凡心中。只要他知道，方琼的心不变就行。
‘只是，去年过年后离开金城时，小琼回吴州了，只来得及和她打个电话就离开，没想到这一去就是一年，一点音讯消息都没有。不知道小琼会不会怪我啊。’
陈凡心中苦笑。
接下来的时间，由陈怀安，陈恪行、王晓云、陈宁等陈家嫡系，开始逐个出面，拉拢安抚这些金城大族的心。
陈凡杀人，是扮黑脸。
而他们出来温言相劝，则是扮白脸。
恩威并施，软硬齐下，才是标准的御下之术。无论金城这些大家族怎么想，陈凡的力量摆在那，又不得他们不低头。
而陈凡此时，已经赶到了金城大学。
金城大学，图书馆之中。
此时方琼正静静的坐在那，翻阅着诺贝尔经济学奖得主，罗伯特・恩格尔的著作。她一袭束腰修身风衣，紧身毛衣，下半身是发白的水系牛仔裤，清汤挂面，长发披肩，超有女神范。
而在方琼旁边，钟瑶瑶正无精打采的坐在那。
这个小妖精，随着年龄长大，越发妖娆动人，而且似乎刚从舞蹈房赶过来，上半身是紧身的黑色舞蹈服，露出雪白高耸的胸口，下半身是黑色超短裙，两条又白又细的长腿包裹在中筒袜中，宛如绝世妖姬般。
周围看书的人，大部分眼睛一边瞄着书，一边扫向这两个金城大学有名的校花。
“方琼加钟瑶瑶啊，咱们金城大学最有名的两大美女，据说还是好朋友。不知道有多少小草大少追他们呢。”
“据说那个方琼高冷无比，男生和她说话都不答的。钟瑶瑶虽然热衷交际，但脾气变幻莫测，像魔女一般，不知道有多少校草被她甩掉呢。”
“你说她们两出现在图书馆干嘛，等人吗？等男朋友？”
大家小声窃窃私语着。
“方琼，我告诉你，我连舞都不跳跑过来陪你，是和你一去找你老公的。你跑到这鸟不拉屎的图书馆来干什么？”
钟瑶瑶终于忍不住了，气愤道。
她上午接到消息时，正在舞蹈房练舞，准备下个月的大学城联谊舞会。结果消息一传来，钟瑶瑶就尖叫出来，衣服也没换。一边打电话一边冲出了练功房，把老师和学生们看的目瞪口呆。
“我没让你来啊。而且既然他回来了，无论我在那，小凡自然会找到我的。”
方琼一边翻着大部头的英文原著，一边平静回答着。
“你！”
钟瑶瑶气的鼻子都快歪了。
但想到陈凡那鬼神莫测的手段，钟瑶瑶就耷拉下脑袋来，不过嘴里依旧在念叨着：
“一去就一年，一点音讯都没有。好多人都传他死了，就你这傻丫头还相信着，天天守着等他回来结果，竟然真的回来了。我的天啊。你是不知道，整个金城和江南被他闹成什么样子。”
“我爸告诉我的时候，我都不敢相信。那么强的宋家，都被他一剑斩灭了。花家、任家、龚家一连十六个世家家主，再加上江北各市大佬的人头。他一晚上杀了五百多个人呢。现在外面，谁不震撼惊惧。你要出去，说自己老公是陈凡。估计可以吓小孩夜啼呢。”
钟瑶瑶略带崇拜的说着，忽的话音一转，冷笑道：
“嘿嘿，等陈凡一回来，我看苏家人怎么办。苏家天天逼你嫁给纪落尘，苏家小辈，尤其那叫苏倩的，没事就对你冷嘲热讽。要不是小琼你拦着，我都想抽她了。陈北玄可不是好脾气的人，若知道这些，恐怕苏家得被他闹个天翻地覆吧。”
方琼皱了皱眉，但没有说什么。
苏家这一年的所作所为，确实寒了她的心。
“哎，你说，怎么你就能找到这样一个厉害的老公呢。我找了那么多，结果都是草包，一比起陈凡来就不值一提。一年前好不容易遇见个韩国来的欧巴，结果还不坏好心，被陈教授给弄疯了。”
钟瑶瑶继续在那自怨自艾。
“对了。”说到这，钟瑶瑶美眸一闪道：“你们家那位，真的是陈北玄教授啊？我还以为假的呢，一个普通人，怎么会突然变成超级大帅哥呢。”
“等他来了，你自然知道了。”
方琼正说着，忽然听到旁边钟瑶瑶发出一声尖叫。
方琼翻书的手微微一颤，缓缓抬起头，就见到一个身材高大的男子走到两人对面来。男子一身黑衣长袍，黑发披肩，双瞳如同星辰般闪耀，容貌无比俊美，宛如天神般。
“尊敬的小姐，我能不能有幸，坐在这呢？”
陈凡脸上露出和善的笑容，很绅士的行礼道。
“很抱歉，这个位置是留给我老公的。”
方琼手顿了顿，面无表情的低下头去。
“我就是你老公啊。”一个熟悉的声音忽的在她耳边响起，方琼这一次再也忍不住了。抬起头，看着陈凡那张熟悉又陌生的脸，猛的一下扑入他怀中。
“你怎么现在才回来我等了好久，好担心。”方琼一边哭，一边紧紧的抱住陈凡。
“对不起。”
陈凡怀拥美人，心中只剩下深深的歉疚。(未完待续。)

# 第455章 前往安家（第四更）

方琼性格坚强，刚才的哭泣只是一年以来心中压力过大，思念太重。很快就回过神来，周围的人看的目瞪口呆。
大名鼎鼎的方校花竟然当众投怀送抱？
这绝对是名动金大的新闻啊。
但很快就有人叫了出来：
“咦，那男的不是教‘未来生物与医药学’的陈教授吗？他消失一年不见，怎么现在又回来了。而且还和方琼谈恋爱？”
以名气来说，陈凡在金城大学的名气，恐怕比方琼更胜。毕竟金大许久没有出现像陈凡这种又有学识、又有财力、又外表俊美的教授，简直是偶像级人物。
陈凡无奈，只好赶紧带着两女离开。
出了图书馆后，他就随手捏了个法诀，变回原先的模样。两女在旁边看的目不转睛，这种大变活人的法术，真是太难的了。
“哎呀，你变回去干嘛，陈教授多帅气、多拉风、多养眼。结果帅哥没了，换来一个长相普通的小孩。”
钟瑶瑶抱怨道。
“爱看看，不看滚。”
陈凡没好气的道。
北玄仙尊纵横宇宙，镇压万族。便是合道真仙见了他也得恭敬低头。没想到落入钟瑶瑶眼中，却变成了那种养眼的玩偶了。
“我不嘛。”
钟瑶瑶撒娇着，挽着方琼的手臂紧紧不放，屁颠颠的跟着两人一路行去。
临近中午，三人就找了个清雅的小餐馆，要了个包间。一边吃一边交谈着。大部分时间都是方琼在说，陈凡在听。听方琼这一年的过往经历，家族以及她创业的事情。
“苏家又逼你了吗？”陈凡手指轻扣扶手，似笑非笑：“我本以为苏养浩是明智的人，没想到却这么昏庸，任凭自己的儿子孙子肆意妄为。既然这样，就别怪我不留情面了。”
“是啊，陈凡你不知道。苏家那些人多可恶。尤其叫苏倩的，不知道多少次当众刁难小琼”
钟瑶瑶在旁边煽风点火。
“好啦。”方琼没好气的瞪了她一眼，然后转头柔柔的看向陈凡：“这些不重要，你能平安回来就好。”
女孩今年已经20岁了，越发显得雍容大气，与陈凡记忆中的紫琼仙子越来越像。
“过两天，我陪你去吴州一趟。”
陈凡坚定的道。
“嗯。”
方琼见没奈何，就顺从点头。
三人吃完饭后，陈凡将两个女孩送到了宿舍楼下，就离开了。见到方琼没事，陈凡就放下心来。对他来说，未来有无尽的岁月可以和少女在一起，所以丝毫不急。
倒是有些事情，需要马上处理。
“江北魏家、吴州苏家、中海纪家汤家宁家，燕京韩家，以及洪门与东南林家。这些交代，我都要一一讨回来。这段时间有许多事情要做，但最重要的，却是去接安姐姐回来。”
陈凡一边走一边心中计算着。
陈凡骤然消失一年，导致失去他力量的各种势力蠢蠢欲动。如韩家，本来韩老二已经被永久圈禁，因为他‘身亡’，韩老二又被放了出来，还大肆支持宋家。这些，韩家都需要给他交代。
更不用说，临州陆家、中州的阿秀、西南的余文静、药神谷、以及港岛的郑安琪那边，陈凡也在担心。
洪门既然都能找到江北来，他的其他敌人会不会也找到陆家，找到港岛，找到药神谷去？
“哎，看来我之前确实疏忽了。上一世我纵横宇宙，背靠着真武仙宗这颗大树，无论做什么都顺风顺水，可以借势。手下招手就来，丝毫不需要为势力担忧。但重生回地球，虽然这一摊、那一摊都留下不小的势力，但如果不整合到一起的话，根本扛不住敌人的进攻。”
陈凡轻叹一口气，眸中无比幽深：“看来我确实该建立一个势力，哪怕在我离开后，都能庇护住陈家、陆家、郑家乃至所有人。”
他心中盘算着。
作为渡劫期大修士，陈凡手中有很多种法门，可以迅速制造强大的护卫和战士。如铜山那种只是其中之一。如果有十个铜山级高手，并且都既有智慧的话，哪怕林家老祖打山门来，也会被围殴致死。
不过这都是之后的事情。
建立势力这种事，得慢慢来，一步步脚踏实地。反正有青龙大阵那个巨大的药田，想要催生出一批速成高手，太容易了。
现在最重要的是。
登安家大门，接回安姐姐，并且讨回公道。
想到这，陈凡目光投向北方，眼中闪耀寒芒。
东河安家。
哪怕放在整个华国北方，都算赫赫有名的大家族。
这个大家族，哪怕不能和王家、萧家、李家这种顶尖燕京世家相比，但盘踞东河省，世代豪门，族中出将入相不在少数。而且安氏集团，资产上千亿，是华国仅有的几个进世界五百强的企业。
与安家相比，江南省这些家族，只是土鳖罢了。估计也就三百年苏家能勉强提一提。
安家枝繁叶茂，分支众多，不仅在东河省，在燕京、在北疆、在西北等地都有势力。
安雅的母亲，安锦绣就属于安家的一支，常年居住在燕京。所以从小结识了王家大小姐王晓云，两人成了闺蜜。可惜她未婚生子实在太惊世骇俗，不仅是东河的安家主家震怒，便是燕京这边的分支，都脸上无光。
据说安锦绣的父母与安锦绣直接断绝关系。
所以最后才是王晓云将安雅带回了江南。
“看来是一个类似于韩家般的豪门啊。可是安家又与韩家不同。韩家势力主要集中在军中。而安家则是地方大族，是东河省的地头蛇。所以消息必然远不如韩家灵通。否则此时若知道我回来，早就应该乖乖把安姐姐送回金城，族长乖乖过来叩首求饶才对。”
陈凡坐在飞机上，翻阅着朱雀给她的安家资料。
昨天晚上，他在江南大开杀戒，固然畅快，震慑住了整个江南。却劳累的朱雀四处奔波帮他擦屁股。平息各方余波
陈凡丝毫没有难为情。
本来以他的性格，是要杀进克里姆宫，找大帝好好聊聊的。最后还是顾忌朱雀以及萧部长的面子上，才最终作罢，要了点赔偿就与俄国握手言和。
“上一世，锦绣刚兴盛就被万荣吞并掉。估计安家也没想起还有这样一个血脉流落在外。”
“但这一世，有我这个蝴蝶出现。锦绣集团在中海如日中天。尤其是我压的纪家、汤家、宁家低头。估计整个中海都没谁敢招惹了。老妈更号称‘锦绣女王’，而安姐姐作为她的助理加CEO，估计因为这个，被安家人注意上的。”
陈凡闭上眼睛，若有所思。
归根到底还是安雅的价值问题。上一世安雅只是个默默无闻的小辈，安家自然懒得理睬。这一世，安雅成为中海有名的美女CEO，无论容貌才学家世都一等一的，自然引起安家注意。
要知道，像安家这样的大家族，能出一个安雅的这样的绝世女子，是非常难得的。
如苏家出了个‘苏筱’，就被苏养浩当成宝贝一般供在手中，当做奇货可居。到时候准备联姻出去，攀附高门大族。安家既然想在东河坐稳位置，自然也需要结交盟友。
“这么说，安家把安姐姐接回来的主要原因，是拿她当联姻工具了？”
陈凡猛的睁开眼，一道寒芒在虚空中闪过。
“呵呵，如果安家是顾念旧情，想要补偿安姐姐，我还不好下手。但想把安姐姐作为货物，交易出去，就别怪我陈凡的飞剑不留情了。”
陈凡冷笑一声。
蕴养在黄皮葫芦中的归元剑，也感应到他的杀意，随之跳动了一下。
陈凡带着一肚子火气从俄国回来，区区一个宋家和江北大佬，哪能平息他的怒火？只不过真相到底如何，还得等见到安姐姐，再做确认。
所以陈凡只能强自压抑下来。
“呼！”
很快，客机到了东河省首府凤城市。
凤城市是足以媲美临州、金城的大城市，在国内也能排进前十五，所以客流量非常多。车水马龙，豪车如雨，更不时有许多白色或黑色皮肤的外国人。
陈凡下了飞机后，随手拦住了一辆出租车。
虽然他在凤城市，乃至东河省举目无亲，但东河安家这么大的家族，目标如此明显，陈凡根本不担心找不到。更不用说，他还有神念，以及安姐姐身上的玉牌感应呢。
“要找安家？”出租车司机师傅一愣，拍大腿道：
“这还不好找？安家的老宅，就在市中心附近。啧啧，那个占地面积啊，都够建三四个小区和商业广场的了。也就是安家这般豪气，咱们凤城人谁不知道安家啊。”
“嗯，那就走吧。”陈凡点点头。
出租车一溜烟往市中心开过去，司机师傅一边开车，一边嘴中念叨着：
“安家那叫霸气啊，安氏集团的董事长，就是咱东河省首富，便是省里领导见了，都得先叫声‘安董’。那可是财神爷，谁不把安家当宝贝一样供着，这凤城谁敢惹安家人？最近更听说，安家好像还要和一个大家族联姻了，到时候，那势力更是滔天啊。”
“联姻？”
陈凡猛的一睁眼睛，两道青色神芒闪过。
PS：第四更奉上O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第456章 安氏姐妹（第一更）

“是啊，据说也是咱们北方的一个世家大族。不过具体是哪个，我就不清楚了。像安家这样的大家族，我们这些开出租车的，最多听到一些风声，哪能真打探到。”
司机师傅摇头道：“对了，安家最近好像在年会。我们东河这边的惯例，都是春节之后再组织年会，你不会是安家邀请的客人吧？”
东河省属于北方，与地处南方的江南自然不同。
但年会的形式应该都差不多，把各个支脉都召集回来，商讨下一年的大事，然后吃吃喝喝，顺带邀请一些尊贵的客人来参加。每届年会，不仅是各个支脉争夺利益的时候，同样也是大家互相攀比炫耀的机会。
如安家这样的传承上百年的大家族，枝叶繁茂，分支众多。又有上千亿的家族企业，每年的年会盛况，估计要比陈家年会盛大十倍。
“算是吧。”
陈凡不置可否。
司机师傅顿时对他另眼相看，态度恭敬三分：
“小兄弟小小年纪，就能登安家大门，一定也是出生非富即贵吧。要知道，在咱们东河省，能受安家邀请的，要么是省里面的领导，要么是地方各市的长官啊。便是咱们凤凰市政府的老大，都不知道能不能去呢。”
从司机这寥寥几言中，就可见安家的富贵财气。
东河省的经济毕竟不如沿海发达的江南省，安家有如此大的财富，在东河省真的是名副其实的第一大家族，被所有人捧在手心供着，几乎是横着走。
“哦。”
陈凡眼皮抬了抬，丝毫不在意。
他连克格勃的局长，俄国的司令都杀过，还怕区区一个安家吗？没有直接杀上门，把安家族长一剑斩了，那都是看在安姐姐的面子上，暂时没弄清楚情况，不好动手罢了。
从司机师傅口中，陈凡又知道了安家的几个主要人物。
安氏集团一直由安家主脉掌控，这个从事机械、桥梁、房地产的超大集团，势力遍布半个华国。比港岛的郑家龙家都要强上一分。董事长的位置，以前是由安老太爷安在清坐着，后来传给了他儿子安天舒。但安家其他分支在董事局中，也有分量，基本上董事局的几个董事，都是安家人。
每年年会，最主要争的就是董事局董事的位置。
“小兄弟，安家老宅到了。”
开了大约三十分钟后，司机师傅停下车说道。
陈凡抬头一看，果然是临近市中心，车水马龙，周围高楼大厦林立，寸土寸金。但偏偏安家大宅，却占据了一大块地方，朱红大门、石狮成列、里面绿荫葱葱，古香古色。在这钢筋水泥的城市中，宛如世外桃源吧。
“好大的财势，好大的气魄，好大的威风。”
陈凡冷笑三声。
任何形容安家财富的语言，都不及这一栋安家老宅有说服力。
凤凰市作为东河省首府，人口数百万，便是放眼华国都数得上号的大城市。那市中心已经不是寸土寸金可以形容，房价基本都高到天上，一平米至少也得几万块，一间普通小区房，估计都得一两百万。可偏偏安家在这市中心，占了超过10万平米的地方。
这是一座大型商业小区的面积啊。拆了之后，修成小区卖出去，轻松数十亿到手。
可安家全用来修那种一两层楼高的古建筑，里面仿佛江南园林水乡般。
这不叫富贵，什么叫富贵！
与安家相比，便是吴州苏家都得瞠目结舌，退让三分。
“先生，请留步，您有请柬吗？”
陈凡正要负着手登门，立刻被门前的保镖，客客气气的拦住了。
安家这大门，虽然朱红漆、石台阶、雕梁画栋。但负责守卫的，都是精锐保镖，各个穿着西服带着对讲机，气度不凡。难怪司机师傅说，单单安家这门口的门卫，一年收入就过百万，超过许多高级白领了。
“我没请柬，是来找人的。”
陈凡淡淡说着。
“您要找谁呢？请在那边登记一下，我们会帮您通报的。”听见陈凡没请柬，保镖虽然依旧客气有礼，但眼底闪过一丝不耐。
像陈凡这种，没事想溜进安家的人，保镖见的多了。堂堂东河首富安家，岂是什么人都能随便进的？每年都有许多想硬闯的被保镖们制服，送进了警局。
“我找安雅。”
陈凡目光平静，淡淡道。
“安雅？没听过这个名字啊。”
众多保镖一楞，面面相觑。
安家的嫡系就那些人，想当门卫第一件事就是把这些人的信息牢记于心，但没听说过，安家有叫安雅的啊。
门卫们正迟疑的时候，旁边一个刚从奔驰S500上下来，戴着名贵手表，一身名牌，腰带是爱马仕一副成功人士模样的中年男子，就冷笑道：
“小伙子，安家大门可不是谁想进都能进的。我用了二十年，如今才能堂堂正正的登这个大门，你想要进来，至少也去奋斗二十年吧。”
说完，这中年男子就挽着一个穿着华贵晚礼服，画着精致妆容，下巴高抬，如同一只骄傲金丝雀的漂亮女子，缓步而上。
保镖们明显认得中年男子，立刻上来，连声叫道：
“黄总，您来了。”
“快里边请”
从周围人的话中，可以听出。这个黄总叫黄和祥，在东河省内都是有名的大富豪，至少能排进前十的。如今是作为安家的客人被邀请来参加年会。
“先生，我们安家可能没有叫安雅的，您估计认错人了。”
一开始那个年轻保镖，转头对陈凡说着，态度明显冷下来，显然是将陈凡当做想溜进安家的小偷骗子了。
“她在里面，我能感觉到。”
陈凡背着手，语态坚定的说道。
哪怕不用神念，他都能感应到，安姐姐的气息就在府内。安雅从小和陈凡相依为命，哪怕相隔两世，她的气息陈凡也绝不会忘记。
“先生，您再胡搅蛮缠了，我就要报警了。”
年轻保镖脸色一沉，严声说道。
“嗯？”
陈凡眼睛一眯，瞳中闪过一丝不耐。
他本来还想给安家留三分面子，所以准备先登门进去看看安姐姐，问清楚情况。结果没想到连一个门童，都敢拦他，这就别怪陈凡大开杀戒了。
“罢了。”
陈凡冷笑一声，腰间的小葫芦一跳，剑气森森。就要动手杀入安家。
这时，突然有一个清脆的声音传来：
“你找安雅姐姐？莫非你是江南那边，安雅姐姐的朋友或亲戚？”
陈凡扭过头去，就见到一辆银灰色的玛莎拉蒂停在身后，从车中下来一男两女。
男子高大英俊，风度翩翩，而两女则一大一小。
大的女子约有二十七八岁，穿着一身裁剪合体的职业套裙，肉色丝袜加十寸高跟鞋，足有近一米八高，容貌漂亮，气质高傲清冷。而说话的则是她身边的小女孩。
小女孩看着才十六七岁，估计还读着高中，穿着校服。上半身穿着白色衬衫，下半身是苏格兰风短裙，露出嫩白的两条细腿，脸上还有点婴儿肥，笑起来时，一双眼眼又细又媚，宛如小狐狸般。容貌比大的女子还要胜出一头，典型的美人胚子，长到大了还不知如何倾国倾城。
陈凡甚至能看到小女孩胸前的一行小字：
‘东河省外国语学校。’
“小曦，别随便和陌生人说话，注意自己的身份。”
小女孩正眨巴着眼睛看过来时，旁边的高冷女子就训斥了一句。
“可是姐姐，他认识安雅姐，肯定是从江南那边过来的，说不定是安雅姐的朋友呢。”小女孩撅着嘴巴不满道。
这时，众多保镖已经迎了上来，口中纷纷叫道：
“大小姐，您接二小姐放学回来啦。”
“快进来吧，外面冷，小心二小姐感冒了。”
“那个，小王啊，还不敢赶紧去泊车，把大小姐的车停到一号位。”
这些之前冷着脸的保镖，此时殷勤的宛如古代的奴仆般。显然这两个女孩在安家的地位非常高，甚至陈凡猜测，她们可能就是司机师傅所说的，安氏集团董事长的那对掌上明珠。
安雨晴和安若曦姐妹。
见小女孩还噘着嘴赌气，英俊男子就笑道：
“雨晴啊，小曦既然开口了，那就带他进去吧。如果是假的，再赶出来就是。”
英俊男子显然说话很有分量，安雨晴顿时犹豫了。
小女孩见她姐姐犹豫，立刻冲着英俊男子露出笑脸道：“姐夫对我最好了。”
然后又拉着安雨晴道：“安雅姐姐怪可怜的，平时都孤单一个人，难得有朋友从江南省过来看她，你就让人家进去吧。”
“什么姐夫，还没结婚呢。”安雨晴瞪了她一眼，又无奈的看向英俊男子，见男子点头微笑。只好叹口气道：“也好。”
“这位先生，我们安家大门，不是谁都能进的。你既然说自己认识安雅，又有小曦求情，那就随我们进来吧。知识要注意自己身份，到里面别乱跑，家族正在召开年会，有很多身份尊贵的人到来，冲撞了贵客就不好交代了。”
安雨晴转头，冷声对陈凡交代道。
PS：第一更奉上，今天有点迟了，作者菌赶紧去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第457章 西北傅家（第二更）

“哦？”
陈凡眼睛一眯，似笑非笑。
有多久，没人敢这样直接威胁北玄仙尊了。
自从陈凡重生回地球，大杀四方以来，便是豪门族长，大国将军见他都毕恭毕敬。这一个安家大门，陈凡一剑就可以杀穿，弹指屠灭。今天这个女子竟然敢当面警告威胁他？
“哎呀呀，你真是安雅姐姐的故人吗？难道是男朋友，不对啊，看你年龄很小的不比我大几岁，安雅姐的男朋友应该是成熟稳重型的。莫非是干弟弟不管了，快进来啊，外面冷死了。”
小女孩安若曦冲过来，冷的直跳脚，拉着陈凡的手就往安家大门冲进去。
此时还是春寒冬梢之际，她只穿着长衫短裙，露出两条细嫩长腿，怎么会不冷？周围的保镖门卫也不敢阻拦，就这样任两人进去。
陈凡眼中明灭一下，终究未动手。
高冷女子在背后看着，只能苦笑一声：“方域，让你看笑话了，小妹是家里最小的，所以从小被爷爷和爸妈宠坏了，非常任性。”
英俊男子温和笑道：“没事，对了雨晴。你们之前说的那个安雅，莫非就是要与西北傅家联姻的那个安雅？”
“就是她。”
安雨晴目光一闪，不动声色的说道。
在她这样的安家嫡女眼中，安雅的父母来历终究是污点。但偏偏安雅论容貌、才能学识竟然压了安雨晴一头，安雨晴心中自然滋味难明。
“西北傅家啊，这可是真正的大家族，丝毫不比我们侯家与你们安家差，甚至可能还要胜过半筹。尤其是傅振庭，号称人中之龙，能力手腕都是绝佳，据说连燕京那几位大少对他都另眼相看呢。”
英俊男子感慨道。
便是安雨晴一时都失神了。
傅家傅振庭，在整个北方那都是如雷贯耳的人物，执牛耳者。便是她身边的侯方域都差上一筹，与燕京那几个顶级公子哥相比，都未必逊色。安雅能嫁给他，简直是麻雀飞上枝头变凤凰。如果不是她安雨晴已经定下婚约，这个机会绝对轮不到安雅的。
“这次年会，傅家人也会来，到时候不知道傅振庭到不到。两家联姻，是我安家与傅家定下的大策，倒是不以个人的意志为转移。”
安雨晴低声道。
“雨晴，你这就不知道了吧。据说傅少已经赶到凤凰市了呢，东河的几位大少都在宴请他。这次年会，傅少必然是会来的。”侯方域笃定道。
“真的？”
安雨晴也眼睛一亮，想一睹这位名震北方的傅家大少风采。
而此时，陈凡已经被小女孩一路拉着冲进了安家。进了家门，里面有暖气，安若曦总算停住了脚步，眨巴着大眼睛看向陈凡：
“你真的是安雅姐姐的朋友？叫什么？我和安雅姐姐关系最好呢，你可别骗我哦。”
“我叫陈凡，是她的弟弟。”
陈凡淡淡说道。
“唔，安雅姐姐好像确实有个干弟弟啊，是不是你不知道。不过没事，带你去见安雅姐姐，很快就会真相大白啦。”
小女孩眼睛虽然大，但一旦笑起来，就会眯成两条缝隙，又长又媚，宛如小狐狸偷笑般。
‘这丫头长大了，绝对超过她姐姐，成长为小琼、安姐姐那个级别的祸水。’陈凡扫了安若曦一眼，并未太在意。
两人就这样在府内走着。
由于年会，安家里面的人明显多得多。许多似都是从外地赶来，各个穿着名贵华丽，非富即贵，几乎找不到一个穷人。像陈凡这样一身中档休闲服的，反而非常异样，惹人眼球。
只不过他和安家二小姐在一起，也没人敢上来拦着说什么。
小女孩天真浪漫，心机不深，走一路就被陈凡把所有的底都套出来。
‘联姻的果然是安姐姐，和西北傅家的傅振庭？这个西北傅家，我上一世还听说过，据说是西北的地方大族，盘踞西北数百年，实力非常厉害。尤其傅振庭，上一世和我那便宜表哥王城，都是齐名的人物。’
“安家加傅家，真是天大的势力。要是一般人，还真只能眼睁睁看着你们得逞。可惜的是，你们遇见了我陈凡！’
陈凡暗暗冷笑一声，杀气暗藏。
很快，两人到了一个小院子前。院子古香古色，宛如民国时期的高门大户般，安若曦率先闯了进去，背着小书包叫道：
“安雅姐姐，你快看，我把谁带来了？”
“你带谁来了啊，小曦？”青砖绿瓦的房中传来一个温婉的声音。这个陈凡耳熟能详的声音中，还带着一丝溺爱。显然声音的主人，非常喜欢安若曦。
‘安姐姐。’
陈凡心中一颤，站在门口，死活迈不开脚步。
“是你弟弟呢，安雅姐姐你快出来啊。”
安若曦拉着女子撒娇道。女子显然也拿这个小女孩没办法，一边无奈笑着一边出门。陈凡眼前顿时现出一个清丽温婉的女子，女子穿着青色的绣花旗袍，头发盘起，容貌绝世，丝毫不像这粗犷的东河省能养出的美人，更像是江南烟雨下的倾世佳人。
“到底是谁啊”
安雅一抬头，就见到陈凡站在门口，顿时整个人如遭雷击般，静静的立在那。
“是你小凡”
安雅眼中绽放出无限的惊喜，颤着嘴唇道。
“是我，安姐姐，我回来了。”陈凡上前，在女子复杂难平的目光中。轻轻的拥着安雅，双手环着女子纤细的腰肢，将头迈入她怀中。
“安姐姐，让你担忧了。都是小凡的错，我以后绝对不会再让你伤心，让你难过、让你担忧、让你烦恼的。”
陈凡低着头，痴痴地说着。
宛如小时候闯祸了，躲在女孩怀抱中。
“呜呜，小凡，真的是你吗？你还活着？我好想你。”
安雅猛的抱住陈凡的头，两行清泪就流了下来。
两人就这样静静的拥着，仿佛整个世界只剩下他们两人般。小女孩安若曦猛的捂住小嘴，双眼瞪得圆圆的，一双大眼睛提溜溜的转：
‘我的天，这看起来不像弟弟啊，更像是安姐姐的小男朋友来了。’
‘安姐姐不会在江南，真有一个男朋友吧，那傅家那边怎么办’
过了良久，安雅似才想起有外人在场，赶紧推开陈凡，没好气的扫了他一眼：“都多大的人了，还像小孩子一样。小曦看到了肯定笑话你。”
“你是我姐姐，我抱你一下怎么了。”陈凡理直气壮的说着，把安雅都给气消了。
两人冷静下来，陈凡顿时想起正事，脸色一沉道：
“安姐姐，你和傅家的事我已经听说了。是不是安家逼你的。我这就去登门，问一问安家的族长，到底谁给他的胆子，胆敢欺负我们陈家人。”
陈凡说着的时候，眼中寒芒一闪。
腰间的黄皮葫芦一阵乱跳，归元剑在其中剧烈震动长鸣，时刻准备出鞘，屠灭安家满门，饱饮鲜血。
见陈凡动怒，安雅赶紧一把拉住他，眼带忧色道：
“小弟，你别冲动啊。也不能说是他们逼我的。”
说着，安雅吞吞吞吐吐的道：“大爷爷答应保住锦绣，我才跟他回来的。再说，安家终究是我家，我外公外婆、叔叔阿姨他们都在，我回来看看他们，也可以吧”
“那傅家的事情，怎么说？”
陈凡脸色更沉了。
安雅是知道自己这个弟弟的脾性，最见不得自己受欺负。小的时候，是敢为了一句杂种，敢和泗水县的那几个小霸王打破脑袋的。只好赶紧道：
“傅家也只是说说而已，没定下来。这年头，相亲多正常啊，我还没同意呢。你别急啊。再说安姐姐都这么大了，总该找个夫家吧。”
“哎。”
陈凡一声长叹，目光如剑般刺入安雅双瞳。
“安姐姐，你别骗我了。看看你住的地方。我一路行来，这里几乎是安府最偏僻的角落，放在古代，那就是下人住的地方。安家当年对不起锦绣阿姨，对不起你。如果开大门珍重把你迎回来，倾尽全力补偿你，那我绝对不会说一句。”
“但现在呢？我报你的名字，说是你的亲友，连门口的门卫都不让我进来。这就是安家的待客之道？完全就是把你关在这，当做一个奇货可居的金丝雀，时刻准备卖出去罢了。”
陈凡字字诛心，安雅一开始还想辩解，到最后，只能化作苦笑。
她知道，陈凡说的都是实情。可是安雅哪怕知道又怎样？安家终究是她的母族，而且有保护锦绣集团之恩。哪怕安雅再恨安家，心中还是抱着一丝期望，可是安家的做派，实在是把她彻底浇寒了心。
“小弟，你放心吧。我本来就没答应这桩婚约。你哪怕不来，我也想明天告诉外伯公的。”
安雅抬起头，坚定的说道。
“安家下了这么大本钱，得罪了中海好几个大家族。他们会允许你就这样离开？”陈凡冷笑一声：“乘人之危，挟持弱女子。你安家所作所为如何，本与我陈凡无关。但敢得罪我陈北玄的姐姐，那就别怪我三尺青锋了。”
陈凡正说着，门外忽然传来一个声音：
“安雅，这是谁啊？”
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第458章 好大的胆子！（第三更）

“安雅，这人是谁？在这胡说？”
当这冷冷的声音传来时，陈凡转头一看，就见一群人涌来，当头是一对头发花白的年老夫妇。说话的则是旁边一个穿着华贵的中年女子。
中年女子嘴唇极薄，容貌只能说中等，保养再好也遮不住眼角的鱼尾纹。她冷眼看过来，眼中全是讥讽不屑之色。
“外公、外婆，舅舅，还有舅妈。”
安雅见到来人，目光复杂，神情一黯。
开口的中年女子，也就是安雅的舅妈，双目如鹰鹫般直视陈凡：“你是什么人，怎么混进来的？不知道我们安雅身份尊贵吗？保安呢？怎么平白无故让人混进安家来？”
跟在众人身后的保镖，连忙应了声，就要上前。
“哎呀，他是安雅姐的弟弟，我带进来的。”
小丫头不满意了，安若曦跳出来说道。
“是小曦啊。”见到安若曦，中年女子眼角一跳，终究不敢得罪这个安天舒董事长的掌上明珠，满脸堆笑道。
“小曦你还小，不知道有些人居心叵测。我们安家高门大户，不知多少人想攀附进来呢”
陈凡站在那，双瞳无喜无悲的注视着这些人。
“安姐姐，他们就是你在燕京的那些所谓的亲戚吧。”陈凡侧头问道。
“嗯。”
安雅紧咬嘴唇，耳边听着中年女子，含沙射影的冷嘲热讽，眼中神情复杂的点头道。
对安雅来说，眼前这些人固然是她的血亲，但同样也算是必死她母亲，逐走她父亲，又抛弃她让她差点死去的人。哪怕相处了两三个月，安雅站在那，也感觉和他们无比陌生。
这些人看着安雅的目光，也丝毫不像一个亲人，更像陌生人般。
“我是安姐姐的弟弟陈凡，今天来这里，是准备带安姐姐回去的。”
陈凡踏前一步，平静说着。
“什么？”
陈凡此言一出，顿时整个人群都哗然了，中年女子更焦急道：
“我们家小雅要嫁给傅家的，傅家大少马上就到，双方都要议定婚约了，怎么能回去呢？”
“安雅，你回来之前，我们当时约定好的。家里出手，从纪家等人手中保下锦绣集团。你就乖乖跟着家族回来，听从家族的安排。这些，你莫非忘记了。”
站在中年女子身边，一位容貌与安雅有些相近，气度不凡的男子开口道。
“舅舅，我没忘”
安雅低头道。
“你没忘？我看你是准备反悔了。哼，真以为我们安家好欺负的？用完就撇到一边去，当我安家是什么啊！”
中年女子冷笑道。
“我我当时只是答应跟你们回来。没同意与傅家的婚约。”安雅娇躯一震，咬了咬牙，猛的抬头道。
“安雅！”
之前说话的男子脸色一沉，喝道。
“到这种地步，你们身为安姐姐的外公、外婆，不准备出来说句公道话吗？”陈凡轻轻将安雅揽在身后，目光如剑般直视那一对老夫妻。
老太婆直接撇过头去，根本懒得理会陈凡，似完全不屑于和小辈争论。
而众人中间，气场非凡的白发老者，则缓缓开口道：“你应该是金城陈家的人吧，安雅是我安家的后辈，人生大事自然由我安家安排。况且这对她来说，是好事。傅家的公子傅振庭，是何等人物。这北方诸省，不知道有多少豪门大族的小姐，想要嫁给他。这桩婚约还是我们好不容易为她争取的”
“哈哈哈！”
陈凡直接被气笑了，连连摇头道：“老而不死是为贼也。果然我还是高估你了。安在诚，当年你能狠下心眼睁睁看着女儿去死，抛弃外孙女，我就应该想到，你是什么样的人。”
“混账！你和谁说话的，没大没小！”
陈凡话刚出口，众人就勃然变色。
几个长辈直接站出来，怒斥陈凡。安雅的外公，安在诚也猛的脸色一沉。至于安雅的舅舅安天峰，直接冷冷的看向陈凡道：
“小子，这里不是金城，不是你们陈家。容不得你放肆。况且你们陈家都自身难保了。不是我们安家伸手，锦绣集团就要被纪家吞灭掉。还敢这里撒野。”
安若曦也小嘴微张，缩了缩脑袋。
安在诚是她爷爷，安家家主安在清的亲兄弟。属于安家在燕京的分支，在整个安家中的权势地位，仅次于主脉。这样一个老爷子发火，哪怕是安若曦也一时不敢还嘴。
‘糟了糟了，姓陈的小哥哥得罪了安在诚那老头子，肯定要倒大霉了。我得赶紧去找爸爸和爷爷，只有他们能劝动这老头’
安若曦毕竟年龄小，心思单纯，又和安雅关系好，自然站在安雅这边。
“混账，你们知道，你们在和什么人说话吗？”
众多安家人，本以为一番训斥下，陈凡会骇然失色。
却没想到，陈凡猛的一睁眼，瞳中神芒闪耀，爆喝道。
陈凡一声吼叫，宛如雷鸣般，顿时震的整个院子都声声作响，便是安家大宅都响彻。众多宾客们正在大宅中饮酒作乐，听到这一声，同时一愣。
安氏集团董事长安天舒，更是猛的站起身，望向东北角：
“爸，是安雅在的院子。”
“我们过去看看。”
安家家主安在清，微微皱眉，起身道。
众多宾客见状，大家面面相觑，见安老爷子都动身了，自然也只能跟着。安雨晴更是赶紧放下茶杯，连忙起身：
“糟糕，小曦刚带那个人去找安雅，不会出事了吧。”
“没事没事，雨晴你别担心，这里是安家大宅，到处都是监控和保镖，小曦不会有事的。”侯方域脸上挂着温和的笑容，胸有成竹道：“安家传承上百年，底蕴深厚，不要说一般毛贼，便是内劲高手来了，到此也得退让三分。”
“也是。”
安雨晴是关心则乱，现在冷静下来，立刻恢复清冷的性格。
“不过我们还是赶紧去吧，我倒要看看，是不是那小子。他敢得罪我妹妹，扰乱安家，我绝对不会放过他！”安雨晴说着，眼中射出锐利的光芒。
两人也起身，跟着众人向东北角而去。
而此时，整个院子内，众人被震得头晕目眩。
不过陈凡并未使用真力，只是随口一喝，所以他们很快就恢复过来。安雅的舅妈直接叉腰骂道：“我管你是什么人？占着自己嗓门大，就敢来安家撒野了？保安呢？老徐呢？还不快过来。”
“好的好的，安夫人。”
保镖老徐，赶紧上前，目光气恼的看向陈凡。暗恨这小子来添乱，现在是安家年会，多少大人物在老宅中。被陈凡这一嗓子吼下来，估计整个大宅都能听见，他这个月的工资是别想要了，甚至可能被安家逐出去，让老徐怎么不恨。
“小凡。”
安雅猛的紧紧抓住陈凡，紧张的叫道。
外人以为安雅是在害怕，却不知道，安雅是怕陈凡动手。她怎么会不知道，陈凡的恐怖，这安家大宅所有人加起来，都挡不住陈凡一根手指。
“呵呵，现在知道怕了，刚才到哪去？”
安雅舅妈冷笑道。
“安雅，你太让我失望了。”安雅舅舅安天峰也摇摇头，长叹一声道。
“是你们安家，太让我失望了。”陈凡冷哼一声，硬着心，不去看安姐姐那双恳求的双眼，轻轻扳开她的小手，踏前一步道：
“我本来想给你们安家一个机会，所以在门口时未直接杀进来。没想到你们安家比我想的还要腐烂。既然这样，就别怪我下手不留情了。”
陈凡背着手，平静说着，但杀机却越来越浓。
保镖老徐冲上来，离他还有三丈时，就直接被一道无形的劲气弹飞出去。
众人见到这一幕，顿时脸色一变。
站在最前面的安雅舅妈，看着陈凡走过来，笑容一僵道：“你你想干什么？这里这里可是安家，容不得你撒”
“啪！”
她话还未说完，被陈凡凌空一巴掌，就直接抽飞了出去。
陈凡一巴掌的力量何等之大，安雅舅妈直接化作一道巨大的黑影，猛的在空中旋转了十几圈，才扑通一声落在地上。整个人半张脸都被抽肿了，甚至连脸骨都裂开，嘴角全是血。
“你敢打人！”
安天峰看的睚眦欲裂，指着陈凡，气的浑身颤抖道。
“我不仅敢打人，还敢杀人，你信不信？”
陈凡直视他，似笑非笑道。
“上，还不给我上，把这个狂徒拿下！”安天峰直跺脚，连连喝道。
站在他身后的众多安家小辈，以及其他保镖见状，都只能硬着头皮冲上来。可是他们怎么可能挡得住陈凡，被陈凡随手一巴掌，就接连抽飞出去，化作人体飞弹般，挂的屋顶楼上到处都是。
陈凡踏出十七步，抽飞了十七个人，最后只剩下安天峰站在他面前。
“我之前，给过你们机会。可惜，你们没有珍惜，现在就别怪我了。”
陈凡淡淡说着，双瞳一片漠然。
安天峰吓得面如土色，便是旁边的安在诚浮起，也手足无措。他们只是普通人，什么时候见过这种架势。这时，猛的一声爆喝传来：
“住手！”(未完待续。)

# 第459章 他是陈凡？（第四更）

“住手！”
当这声音传来的时候，一群人快步涌来。当头的是一位气度威严的男子，见到这一幕，顿时爆喝道。而安天峰与安在诚脸上都浮现出欣喜的笑容：
“董事长！”
来人赫然是安氏集团的董事长，安老爷子的儿子，这一代安家的当家人安天舒。在他身旁，是安家家主安在清、安雨晴、侯方域以及诸多安家高层，以及诸多前来参加年会的宾客们。
“陈家小子，家主和安董都来了。看你还能猖狂到什么时候。”
安天峰冷笑道。
安若曦猛的捂住小嘴，大眼一闭，赶紧缩头缩脑的往安雅身后躲。但安雨晴已经发现她了，上前几步，就一把揪住少女的小耳朵，在安若曦阵阵痛呼声音中，将她揪了出来。
“这一切，都是你做的？”
安天舒见到场内的情况，瞳孔一缩，面色低沉的望向陈凡。周围的众多宾客，都目光惊疑的看向陈凡，似没料到这个少年如此厉害，能以一打十几个人。
不过在安家大宅胡闹，就太嚣张了，纯属不知死活。
有些人已经暗暗摇头，为陈凡祈祷了。
“你以为他们来，能救得了你？”
陈凡丝毫理都未理他，而是目光淡漠的看向安天峰。
“你要做什么？”
安天峰顿时发现不对劲了，汗毛一竖，就要向后退去。
“跪下！”
陈凡轻喝一声，瞬间一脚踹出，踢断了安天峰的两条腿，逼的他‘噗通’一声跪倒在地，抱着双腿，发出一阵阵凄厉的惨嚎。
“好大的胆子！”
众人勃然变色。
安天舒更是猛的瞪大眼睛，脸色黑如锅底，气势汹汹，宛如一只下山的猛虎，要吃人般。这位掌控上千亿集团大公司老总，已经动了真怒。
便是安雨晴与安若曦也为之一愣，似没想到陈凡如此大胆，竟然胆敢当着安家众多高层的面伤人。只有安雅缓缓闭上眼睛，这一脚踢出去，代表着陈凡与安家之间再无回转余地。
‘但小凡是我弟弟，我的亲弟弟，无论他做什么，我永远站在他这边。哪怕他下九幽地狱又如何？我愿以身当之。’
想到这，安雅猛的睁开眼，双眸之中是不可动摇的坚定。
“原来是内劲高手。但小伙子，你以为凭借一点武功，就能纵横我安家吗？”安天舒冷哼一声，喝道：“刑兄。”
“安董，交给我。”
一个站在安天舒身后，一个宛如忠厚老农般的男子缓步走出来。
这人虽然外表平平无奇，但双手却很长，垂下来几乎能过膝盖，仿佛猿猴一般。男子脸上全是皱纹，看着憨厚老实，只是有眼中不时闪过的刺眼精光，在证明着男子的实力。
“是刑守穷，大圣劈挂门的不世出高手。据说他的武功，已经修到了内劲巅峰。距离传说中的武道宗师，也只有半步之遥，号称不败。”
见到那人，侯方域瞳孔一缩，低声说道。
凡是对神秘的武道界，稍微有些了解的。听到侯方域此言，都心中为之一惊。武道宗师，那可是传说中的人物，宛如神龙见首不见尾般。这邢守穷距离宗师也只有半步，岂不代表他也是一尊大高手？
“都说安家有个了不得的供奉，估计就是他了吧。”
有人暗暗叫着。
“不错，刑叔是父亲特地请来的供奉，纵横东河省几乎无敌手，有刑不败之称。”安雨晴下巴未抬，冷笑一声，看着陈凡的目光，宛如死人般。
“啊，刑叔都要动手了，那岂不是代表着陈家小哥哥”
安若曦猛的捂住小嘴，心中只觉不妙。
作为安家人，她们怎么会不知道这个跟在父亲身后的刑叔，是何等恐怖的人物。曾经刑叔当着她们的面，轻描淡写的一拳打死了一头老虎。
陈凡无论怎么看，都不像是刑叔的对手。
“哎，这小子有麻烦了。”
不少人都摇头叹息。
“小子，你千不该万不该，不该来安家作乱。我不杀你，只废你两条腿，让你记住这个教训。”
邢不败一边走，一边摇头叹气道。
他身体一挺，整个人瞬间宛如一柄出鞘长剑般，锋芒毕露，他的双手宛如鹰爪般，乌黑铁青，显然是专练手上功夫。
陈凡眼角扫了刑守穷一眼，就理都未理他。
区区一个半步化境而已，也许在东河省算的上号人物。值得安家花费大价钱拉拢，作为供奉。但哪入陈凡的眼。现在的陈凡，便是动都不动，吹一口气，都能击杀他。
“慢着。”
这时，站在众人中间的安老太爷，安在清忽然开口了。
刑守穷闻言，立刻束手恭敬的立在那。大家包括安天峰在内，都一愣，齐齐的扭过头，看安老太爷有什么话说。
“这位小兄弟，你是陈家人？”
安在清目光扫过陈凡身后的安雅，最后落在陈凡身上，眼中带着一丝惊疑。
“陈家，什么陈家？咱们东河有个陈家吗？”
“难道说的是江南那个陈家？据说安雅回安家前，似乎就被金城陈家收养了。”
“金城陈家，以前还算一个势力，但据说从他们家中一个了不得人物死了后，就没落了下去，现在能不能存活下来都不好说呢。”
周围人一阵惊呼，有对安雅比较了解的，立刻说道。
“爷爷，这个小哥哥是安雅姐姐的弟弟，你别让刑叔叔为难他好不好。”站在安雨晴旁边的安若曦，突然鼓起勇气开口道。
“臭丫头，还敢说话。”
安雨晴眼睛一瞪，作势就要打。
安若曦赶紧躲到侯方域身后，让安雨晴一阵无奈。
“金城陈家的人？”
安天舒猛的皱眉，那个家族，在安天舒心中，已经属于比较遥远的事情了。若是鼎盛时，安天舒还会忌惮三分，但现在，哪还放在安天舒眼中？他正准备丰富老邢动手时，旁边的安在清却忽然发出一声惊疑：
“据我所知，安雅只有一个弟弟，似乎叫什么陈凡。可是他早在一年前，就已经传来死讯了”
“我就是陈凡。”
陈凡背着手，淡淡道。
他这声一道出，安家人只是一愣，但有一个人，却顿时吓的魂飞魄散。
“金城陈家，陈凡陈北玄？”
刑守穷瞠目结舌的望向陈凡，眼中无比惊恐。
作为华国武道界的高手，刑守穷怎么会不知道陈凡的名号。自从陈凡与日国武道界一战后，他的大名几乎威震整个东亚，更被尊为当时神话，武道神境。
这样一位传说中的神境当面，刑守穷只觉自己简直一脚揣进鬼门关了。
“啪嗒！”
在众人震撼的目光中，刚才那个气度森严的大高手邢不败，竟然直接双膝跪了下来，对着陈凡五体投地的磕头，一边叩首，一般无比恭敬道：
“大圣劈挂门，刑刑守穷，拜拜见北玄先生！”
陈北玄啊！
刑守穷从没想到，自己这辈子，竟然能亲眼见到这位武道神话。偏偏自己之前还在他面前装逼，威胁他。此时刑守穷场子都悔青了，心底拼命咒骂安天舒。此时他哪还有别的念头，只能颤抖的跪在那，祈求陈凡不要注意他这种无名小卒。
对现在的陈凡来说，一位半步化境，确实是蝼蚁小卒了。
“刑兄，你这是做什么？”
安天舒看的目瞪口呆，周围众人也都摸不着头脑。安雨晴和安若曦更是瞪着大了双眼，不敢置信的见证着这一幕。
纵横东河无敌的邢不败，竟然对陈凡跪下求饶了？
‘这家伙是谁，一个名字就能吓倒刑守穷，莫非有什么天大来头。陈凡？没听说过啊，倒是陈北玄这个名字有些耳熟。’
侯方域目光惊疑看向陈凡，脑海中迅速搜索着。
“原来是陈将军当面，难怪老邢这般恭敬。之前是手下人失礼了，老夫安在清，见过陈将军。”
安在清不愧是安家家主，迅速反应过来，也微微恭敬的对陈凡一拱手。
对安在清来说，他虽然不知道陈凡在日本与俄国的所作所为。但苍龙少将，天榜第一，一脚踩下纪家韩家等等诸多作为，已经足以让安在清拿出十二分的重视，对待陈凡了。
“陈将军？这个人是将军？”
大家更不明所以了。
安雨晴一双美眸，死死打量陈凡，仿佛第一次认识他般。便是安若曦，也小脑袋一阵乱动：‘这个安雅姐的弟弟，竟然是将军？’
“你们安家看来还是有点长眼的人。”
陈凡弹了弹手指，目光落在安在清身上：
“既然知道是我，为何还敢对我姐姐下手？莫非以为我陈某人不敢杀人灭族吗？”
“陈将军，安雅是安家人，这是无法抹杀的。我们将她接回母族，也是经过她的同意。婚约之事，也是为她好，你这话是什么意思？”
安在清闻言，脸色一沉，直起身不悦道。
“为她好？将她囚禁在这里，为了你们安家的利益，逼她嫁给什么西北傅家的公子吗？”陈凡怒极反笑：“那是不是我杀你安家满门，然后留一个苗子传承下去，也是为你安家好？”
陈凡此言一出，顿时全场人同时变色。
PS：第四更奉上，推荐一下好友的新书《重生来修仙》，作者是萌妹子哦，超可爱的O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第460章 剑出鞘！（第一更）

安家是东河世家，便是放在整个华国北方都是数得上的大家族。而在场的众多宾客，每一个在东河都是跺跺脚的大人物。比如那个黄和祥黄总，身价数十亿，是东河省排名前十的富豪。
但陈凡此时却当着众人的面，威胁要杀安家满门，众人怎么能不失色。
“我滴乖乖，刚才我竟然看走眼了。这个小子很有来头啊，我竟然说他还需要二十年才能进安家大门！”
黄和祥站在众人之后，瞪大眼睛，仔细打量陈凡。
而他旁边那个妆容精致、娇俏可人的金丝雀此时也美眸带着异彩。陈凡刚当着安家众人的面，打断安天峰的腿，一言逼邢不败下跪，更当众威胁安家。这样的胆量气魄，放眼东河都不曾有过。相比起陈凡，她旁边的黄和祥就差远了。
“陈将军，你此言何意？”
便是久经风雨的安在清，此时忍不住动了怒气，面沉如水道。
“安家先拆散我姐的父母在先，又逼死锦绣阿姨，之后更抛弃我安姐姐。现在却又来乘火打劫，威逼利诱一个女孩。你安家作出种种这些事情，若不给我陈北玄一个交代，那我就给你们一个交代！”
陈凡弹了弹手指，杀气森森道。
“好好好。”安天舒怒极反笑。这位掌控千亿集团的董事长，怒气勃发的冷笑道：
“陈北玄，我知道你是苍龙少将，背靠金城军区，纵横江南无敌。但你要知道，这里是东河，不是江南。到了东河，是龙给我盘着，是虎给我卧着！”
安天舒此言，斩钉截铁，语气中带着强大的自信。
东河安家，北地豪门，岂是能轻惹的？便是燕京那最顶尖的几个大家族，也不敢说随随便便就能踏平安家。
“哼。”
陈凡理都懒得理会，只是静静的看着安在清，等他一言而决。
安在清目中光芒闪耀，在迅速计算着。
他不是安天舒，对陈凡的信息了解的更多些。便是日国的一些事，安在清都微微有所耳闻，只是不太清楚罢了。
真正让安在清顾忌的是，陈凡曾经踩下韩家，逼韩俊图道歉。这背后代表的势力，就着实可怖可惧了，与韩家相比，安家终究只是地方大族，弱了一筹。
‘仅凭一个武道宗师与李牧臣，绝不可能逼的韩家低头。这陈北玄背后，到底还有什么势力，让他有这样的底气？’
安在清眼中惊疑不定。
而跪在那的刑守穷，拼命的想抬起头打眼色。安家人不知道，但身为武道界高手的刑守穷，怎么会不明白陈凡的恐怖。
对这样以一破千军，一个人大闹日国，逼得首相都惊恐的神境强者来说。便是安家再强，势力再大，也挡不住陈凡一剑！只有真正的顶级豪门，估计才能让神境强者顾忌三分。
可是当着陈凡的面，他终究没这胆量。
正在安在清心中纠结不定时，一个清朗的声音传来：
“是什么人，胆敢来东河安家撒野？”
众人抬头一看，就见一群人排众而出，当头的一位容貌儒雅清俊，身形削瘦，宛如笔直的青松般，双眼开合间，不时闪过一道血光。关键是他身上那种强大的气场，仿佛与生俱来的上位者，一出现就成为全场瞩目的焦点。
“傅振庭，他怎么来了？”
有认识男子的人，顿时惊叫出来。
“西北傅家啊，这实力派豪门终于来了。”
更多的人低下头，暗暗心惊。
与东河安家不同，安家终究主要是依靠商业与财势，虽然是东河省第一大家族，但不比苏家强多少。但西北傅家不同，这是真正的实力派豪门。傅家在百年前就是西北军阀，纵横黑白两道，后来投诚了，但潜势力依然庞大。
据说傅家的势力甚至深入了中亚诸国与外蒙甚至俄国。做着边境外贸，甚至军火的交易。
傅家的商队，在中亚诸国，都是各国总统、高官的座上宾。而且传说傅家与武道界大家族关系紧密。两家联姻百年，屹立西北不倒。
这种真正的大家族，硬实力之强，可怖可惧，远非安家能比。
“振庭，你来啦。”
见到傅振庭，安天舒脸上忍不住浮现出一丝喜色。面对陈凡的威势，便是这位安氏集团掌门，也感觉有些抵挡不住，关键顾忌陈凡背后的势力，但如果再加上一个傅家，那就不一样了。这偌大华夏，能让傅家低头的，可没几个。
“安老爷子，安叔叔，我刚到东河，听说有人在安家闹事，就充满过来了。”
傅振庭躬身行礼道。
“好好好。”
便是安在清也微微点头，露出笑容。
安家加傅家，这等势力，便是韩家也对让步，想来抵挡一个陈北玄，是绰绰有余了。
“他就是大闹安家的人？”
傅振庭扫向陈凡，却看不出陈凡有什么奇特之处。
倒是站在他身后的一个气息沉稳如山的男子，却猛的眉头微皱，仿佛感觉陈凡很眼熟，在哪里见过般。
“他是小雅的弟弟，金城陈家的人，准备来带小雅回去的。我们怎么劝都不停，还打伤了小雅的舅舅。”
安天舒长叹一口气。
“安雅的弟弟，金陵陈家？”
傅振庭只是微微一愣。
但站在他背后的男子，却猛的全身一震，如见鬼魅般。
“陈家不是已经衰败下去吗？自从陈北玄死后，陈家也没什么厉害人”傅振庭正摇头轻笑，眼带不屑的时候。
他身后的中年男子，已经猛的踏前一步，冲着陈凡恭敬拜道：
“西北武家，武胜湖，拜见陈先生。不知先生当面，万万恕罪！”
“武叔？你这是何意？”
傅振庭看的目瞪口呆。
这中年男子，别看表面是他护卫。但在傅家之中，地位之高，便是族长都得倚重三分。乃是武道宗师一流的人物，西北武家的代表。这次如果不是为了他的亲事，武胜湖绝不会陪他来东河的。
“西北武家，武胜湖？”陈凡眼睛微眯，扫了他一眼：“天榜位列第八的武胜河是你什么人？”
“胜河正是我弟弟。”
武胜湖闻言，态度越发恭敬了。
西北武家乃至武道界赫赫有名的大家族，论实力地位还在顾家与陆家之上，只不过武家与其他武道世家不同。这个家族的高手，大多是作为各大豪门世家的供奉。因此，武家潜势力之大，几乎无法想象。
“武叔？”
此时傅振庭也看出不对了，目光不由惊疑的扫向陈凡。
能让堂堂武道宗师都低头的人物，又来自于金城陈家，莫非这个少年是
‘不可能啊，他不是一年前已经死在俄国人的导弹之下了吗？’
傅振庭心中惊骇万分。
不止是傅振庭，周围其他人也感觉不对劲了。怎么连傅家人对陈凡也如此敬畏，这个叫陈北玄的家伙，到底什么来头。
安雨晴更是美眸大放异彩，紧紧望向陈凡。
“陈先生一回来，就在俄国大败第116装甲师，于万军之中斩杀俄国北方军区司令。更以一人之力，逼得俄国俯首。扬威于大国，如今世界震怖，谁不知道我华国有陈先生这等神话强者！只是没想到先生来的如此之快，我等还以为，先生刚回国呢。”
武胜湖不胜感慨道。
如他这等武道宗师，更是大家族族长，消息更加灵通。自然得知了陈凡在俄国的所作所为，所以态度越发恭敬。
“安雅是我的姐姐，却被安家逼着要嫁给傅家，你说我该不该来？”
陈凡冷笑道。
“什么？”
这一次武胜湖勃然色变。
他只知道傅家要和安家联姻，还真不知道安雅还有这种来历。顿时猛的扭过头去看向傅振庭。傅振庭脸上笑容一僵，不知如何回应。
“啪嗒。”
武胜湖直接一躬身，头几乎低到地板上。“陈先生，这是我武家的错。傅家胆敢辱当世神话，我必让傅家给您一个交代！”
他说话的时候，斩钉截铁。
武道神境，乃是神话一般的存在，可以与各个大国对话。陈凡更以一敌万，逼得俄国俯首。若激怒陈凡，不要说一个傅家，便是十个傅家来也不够杀的。而作为与傅家关系紧密的武家，也会受到牵连。武胜湖如何不后怕。
“武叔”
傅振庭脸色一变，正要说话。
却见武胜湖身形一幻，直接‘啪’的一巴掌扇在他的脸上，把傅振庭直接打飞了出去。武道宗师含恨出手，威力何等强大。若不是武胜湖特意收敛些，这一巴掌就能把傅振庭头颅都打爆。
“你作出这种混账事情，牵连整个家族，不要说打你一巴掌，便是杀了你都足够了。”武胜湖怒气勃发的呵斥道。
众人正惊惧的看着这一幕，不知所措时。
耳边忽然传来陈凡的声音：
“不用了。我自会上西北，让傅家给我一个说法的。”
随着陈凡声音而来的是，是一道剑气雷音般的金色长虹。长虹绕着傅振庭一卷，咔嚓就斩下了他的人头。
这位西北傅家的人中之龙，就这样被陈凡一剑所杀？
庭院之内，霎时间，一片死寂！(未完待续。)

# 第461章 神境的威严！（第二更）

傅振庭！
西北傅家的大少。
能力、手腕、学识、家世都堪称顶尖。被许多老一辈赞许能接掌傅家，可媲美燕京几大顶尖豪门公子哥的人中之龙，就这样被杀了？
众人一时间手足冰凉，心中直坠深渊。
无论安家还是傅家，都是繁衍了上百年的大家族，无论势力还是规矩都极重。最为重视规矩，他们何曾遇见陈凡这种生杀予夺，顺逆由心的强者？
安天舒直接脸色狂变，手掌都吓得微微颤抖，其他安家高层与众多宾客更是两股颤颤。便是历经世事，自诩城府如渊的安在清也瞳孔一缩，心中震撼不已。
只有武胜湖微微躬身：
“振庭胆敢在知情的情况下，觊觎神话，当斩！”
他说的时候，目光一片坚定，斩钉截铁，没有半点犹豫。只有到了武胜湖这个境界，才了解一位武道神境的恐怖。
何谓神境？
那就是超脱凡俗，已经不是人了。在世人眼中，属于神灵、仙人一流的存在。武家中关于神境的记载，还历历在目。
百年前，神境强者凌驾于众生之上，动辄屠城灭族，操纵政权，废立帝王，影响世界走势。
历代王朝的颠覆与建立，甚至包括大航海的开启，一战与二战的爆发，背后都有神境在影响。直到美国在广岛与长崎核爆了两颗原子弹，宣告着超级大国时代的到来，神境才退出历史的舞台。
但哪怕现在，许多小国背后，依旧有神境的影子。
洪门老祖，列土封疆，创建横跨世界，拥有军队的超大势力洪门。
俄国血狼王奥列格，为前苏联元帅，一人之下，万万人之上，统御千万大军。
日国上代剑圣操纵天皇，左右国政，开启侵华之战。燕山叶家那位，更是坐镇华夏，压的六十年天下低头
如今又出了个陈北玄，以一敌国，一人败万军！
如此种种，无不在宣誓着神境强者的恐怖与不可招惹。
在武胜湖看来，傅振庭胆敢觊觎陈凡的姐姐，而且还是采用威逼利诱的手段，简直找死。如果不是傅振庭看上了安雅，安家吃饱了撑的跑去中海，把这个失落了二十多年，几乎被遗忘到脑后的女孩带回来？
甚至安家如果自作聪明，擅自想把安雅嫁给傅振庭的话，估计傅家都会勃然大怒。
“你当我傅家是什么人？把一个母亲未婚生子、父亲卑贱的无父无母的杂种嫁给我傅家？是准备辱我傅家吗？”
所以武胜湖用脚趾都能想到，这背后必然有傅振庭出力。也只有他能说服傅家家主与安家。
连武胜湖都能猜到，陈凡如何看不出来。虽然不知道傅振庭什么时候开始惦记安雅的，但只要威逼安姐姐这一条，就足以陈凡动杀心了。
“武家主，你这是什么话？”
安在清强压下心中的震撼，沉着声音道。
他没法理解，陈凡再强，也只是个武道宗师。西北武家何等赫赫威名，族中宗师辈出。加上天榜第八的武胜河，至少有两位宗师。何须惧怕一个陈凡呢？
“陈先生是神境，当世唯一一位神话，任何胆敢辱陈先生的，都得付出代价。”
武胜湖转头，怒眉直竖，双目如电，宗师之威铺天盖地而来。
直到现在，安家众人才发现，这个侍立在傅振庭背后的中年男子，原来是一位了不得的高手。从安在清的话中，更可以听出，他似乎西北武家的家主
西北武家啊。
这是何等地位，何等荣耀！
便是连傅家都得倚重武家的力量，才能屹立西北不倒。
“武家主，我不太明白你所言是什么意思，神境是什么？”安天舒皱眉道。对于他们这辈人来说，神境已经属于数十上百年的历史旧故。不要说见过，连听都没听说过。
他们最多知道宗师很强大。但宗师也得顾忌大族豪门的。哪能像陈凡这样说杀就杀？
只有安在清猛的身躯一震，脱口而出道：“神境，那不是已经几十年没有出现，传说消失在世间了吗？”
“不错。但陈先生是当世已知的唯一一位神境，公认的神话！”
武胜湖傲然道。
陈凡威震世界，扬威于异国，以一人之力，压的整个黑暗世界俯首。作为华夏武者，武胜湖自然与有荣焉，为之骄傲。
“他是神境”
安在清不敢置信的望向陈凡。
作为安家家主，活了八十多岁的老者。
安在清当年就是从神境横行的时代成长过来的，已经可以触摸到一些世界真相。自然知道神境的恐怖。那个时候，便是一方军阀，掌控上万条枪，神境都说杀就杀。何况区区傅振庭呢？
“前不久，陈先生在俄国，以一敌万，击破上万人的精锐装甲师，斩了俄国的北方军区司令，更逼得俄国大帝签下盟约，俯首低头。你们安家不要自误。”
武胜湖意味声长的望向安在清。
如果说之前武胜湖所言，大家只是惊疑的话。那么他现在这句话，简直是石破天惊了。
以一敌万，杀了俄国司令，还逼得俄国低头俯首？这听着宛如神话传说般。这种恐怖的人物，怎么可能在现实存在，只有电影里面才有这样的超人！
安天舒、安雨晴、侯方域等人都瞠目结舌，不敢相信。众多宾客，更是宛如听笑话般。
只有安在清闻言剧震，长吸一口气，猛的冲陈凡躬身拱手道：
“原来是神境仙师驾临，安在清有眼不识仙人，万请先生恕罪。”
当安在清郑重拜下的时候。
整个庭院内都鸦雀无声，所有人震撼的望着这一幕，望着这个威震东河的安家家主，年近九旬的德高望重的老者，冲着一个不满二十的少年躬身行礼。
“爸！”
安天舒更是脱口叫了出来。
“混账，还不跪下，给陈仙师请罪！”
安在清回头怒斥道。
安天舒脸上由青变红，由红变黑，最后化作一片惨白。在安在清喝令，乃至催促的目光下。只能缓缓的屈下双膝，冲着陈凡，耻辱的低下头。
安在诚、安天峰、安雨晴姐妹、侯方域乃至所有人，就这样静静的看着。
看着一位掌控上千亿集团的大公司总裁，安家的掌门人，向一个少年跪拜，赔礼道歉。
‘逼安家下跪，杀傅家继承人，这就是神境的力量吗？’
侯方域用无比惊骇的目光看向陈凡。
今天之前，他一直以为，金钱权势背景，才是这个世界上通行无二的力量。再厉害的武者，哪怕是宗师，面对顶级的官宦巨富，也得低头。如邢不败、武胜湖般，充当高级打手。
可是陈凡现在，却用铁一般的事实向他证明。
力量强到一个恐怖的境界，甚至能压的世俗权势低头。堂堂东河安家，这么庞大的家族，面对陈凡时，却也只能颤抖跪拜，乞求原谅。
安雨晴更是心中一颤，一股淡淡的悔恨涌上心头。
‘原来，他是这样厉害的人物，连我们安家都惹不起。偏偏我还在门口，让他注意自己的身份估计我的所作所为，在他眼中都像笑话吧。’
只有安若曦那小丫头，捂着小嘴，瞪大眼睛望向陈凡，一双黑白分明的眼底，甚至藏着一丝崇拜之情：
‘小哥哥好厉害，我要是能像安雅姐那样，嫁给小哥哥就好了’
在安天舒跪下后，场内一片寂静。
陈凡站在那，眼中无喜无悲，宛如苍茫的天地般。
只有一道金色的游光，在众人的头顶上空盘旋，带起道道雷音轰鸣，似战斗机掠过，仿佛时刻会落下，斩下人的首级般，满庭剑气森森。这种剑仙一般的手段，简直让人可怖可惧。
面对这种仙人之术，安天舒此时心中再无一丝侥幸。恭恭敬敬的跪在那，低头求饶。
安在诚与安天峰更是吓得两股颤颤，几乎一屁股坐在那。
“仙师，安女士这两个月来的所有委屈，我武家一定会替您讨回公道。请您暂收雷霆之怒，让我等有赔罪的机会。”
武胜湖一边心有余悸的，望向空中的归元剑。一边低头诚恳道。
“是是，我安家一定会给仙师一个交代。”安在清紧接着赶紧道。
满场一片死寂。
众人屏住呼吸，静等陈凡的答案。
仿佛过了一个世纪般，众人耳边才传来‘哐当’一声清鸣。
飞剑入鞘了。
“呼。”
这时众人才心底暗暗松了一口气。
只听到陈凡背着手道：“看在安姐姐的份上，我不愿在安家多做杀戮。但你安家先是逼死安姐姐父母，现在又威逼利诱她。如果不给我一个满意的交代。我不介意血洗安家满门。
“请仙师放心，安家一定竭尽全力，弥补安雅小姐这两个月，不，是这二十年的所有委屈！”安在清额头汗珠直冒，惶恐的高声答着：“仙师请移步正堂，待我安家给您交代！”
“哼。”
对此陈凡只是冷哼一声，转头望向安雅。
就见到安雅美眸中柔情似水，含笑的看着他微微点头。
有了安雅的额首，陈凡才勉强同意，安家众人总算心中落下了一口气。
‘一个人，压的整个东河俯首啊。’
安雨晴望向陈凡的背后，心中滋味难平。(未完待续。)

# 第462章 安家的交代（第三更）

在安老爷子等人恭敬的邀请下，陈凡陪着安雅，一步步登入安家大堂。他来的时候，被门卫阻路，被商人鄙视，被安雨晴等人轻视，只有一个小丫头看在安雅面子上，将他领进门。
可是现在。
安氏集团董事长安天舒在前面恭敬引路，武家家主武胜湖与安在清在两边陪着，众多安家高层与东河省的诸多大人物们拥簇左右。而之前趾高气扬的，安雅的外公外婆、舅舅舅妈等人，此时只能佝偻着身体站在人群之外，心惊胆颤。
而无数道羡慕嫉妒的目光，更看向安雅。
包括安雨晴眼底，都带着丝丝嫉妒。
‘凭什么，我家世比她好，找的夫家也厉害，从小顺风顺水。而她只是个母亲去世、父亲失踪的家族弃儿罢了。竟然有一个这么厉害的弟弟，现在享受无上的荣光！’
一道道嫉妒之情，在安雨晴的心中冒出来，无法克制。
此时的安雅，在诸多女子心中，确实是光芒万丈。连安家家主在她旁边，都得陪着小心。
“安姐姐，他们胆敢欺负你，我会让他们付出代价的。”
陈凡挽着安雅的手，轻轻说道。
“嗯。”
安雅柔柔的依偎在他身边，眼中满满的幸福，完全再没有别人的身影。自己那个从小养大的弟弟，终于有一天替姐姐遮风挡雨，庇护姐姐了。
而安家众人在一旁，听到陈凡这句话，那是冷汗直冒。
到了正厅后。
众人分宾礼坐下，陈凡当仁不让的拉着安雅坐在主位，其他人丝毫没有意见。倒是小丫头安若曦，犹犹豫豫的看过来。被安雅看见，轻轻招手，把她拉到身畔。
“陈仙师，不知您想要什么样的交代呢？”
安在清小心翼翼的问道。
“从锦绣阿姨开始，一件件事情，你们安家都得算清楚。”陈凡手指轻扣桌面，淡淡说着。
“是。”
安在清恭敬点头，然后把目光看向畏畏缩缩的安在诚。
安雅母亲，安锦绣当年被逐出家族，是因为读大学时，未婚生子的事情。当时社会，发生这种事情，必然要闹得沸沸扬扬，主家震怒，整个燕京安氏都脸上无光。最后安在诚一狠心把安锦绣逐了出去，而安雅父亲更是承受不住压力，私自跑了，只剩下安锦绣一人，独立将安雅抚养长大。
当看到安在诚站在场地中间，畏惧的将当年事情道来，安雅眼底不由泛起一丝哀伤。
“算了，小弟。当年的事情，无关对错。他们安家不欠我的，我也不欠安家的了。我从今以后，都不是安家的人！”
安雅微微摇头，心灰意冷的说着。
见安雅这样，安在清赶紧呵斥，让安在诚滚下去，闭门思过，深深反省。并且下令，把燕京安氏这一脉，在集团内的所有股份和董事席位全部撤除掉，贬为普通人。
安在诚尽管心中无比酸痛。
可是在陈凡与安在清的威压下，哪敢说半句话。只能面如死灰的退下。
之后关于安雅嫁给傅家的事情，在安天舒的叙说下，确实是傅振庭先提起的。安家当时接到消息后，欣喜欲狂。能够与西北傅家联姻，还是用一个家族弃女，对安家来说，简直是天大好消息。
“就因为一个区区傅家、傅振庭。你们就胆敢把主意，打到我陈凡的姐姐头上？”
陈凡冷哼一声，眼中寒气大盛。
“陈仙师，您听我们解释。”安在清苦笑道：“当时陈家已经没落下去。而且傅振庭一再保证，您绝对已经死了。我们才敢征询安小姐的意见。并且也是在出手护住锦绣的情况下，安小姐才同意和我们回来。”
“不过这件事确实是我安家做错了。我安家愿意给安小姐足够的补偿。”说到这，安在清咬了咬牙，道：“决议拿出安氏集团10%的股份，赠与安小姐。”
“什么？”
安在清此言一出，顿时整个厅堂内大乱。
安天舒更是疾呼道：“父亲，我们安家总共也才有集团60%多的股份啊。”
其他安家子弟更是连连点头。
安氏集团资产上千亿，10%的股份，那可就是上百亿资产啊，谁能不心疼？之前燕京安氏那一脉，都没这么多股份。
“10%？”
陈凡冷笑一声，眼中光芒一闪。
“咔嚓！”
两道青色的神芒，如同闪电般在房间内划过，震的所有人都为之一静。
“港岛郑家欠我一百亿，我就尽夺其千亿家产；三星李家命人偷袭我，事后派人挟百亿美元向我赔罪；三井财阀唆使日**队围攻我，被我于家中斩杀了族长三井一夫。”
陈凡淡淡说道：“不知道你们东河安家，比起港岛郑家、三星李家、三井财阀又如何？”
陈凡此言一出，顿时整个厅堂内的人都为之失声。
郑家是港岛豪门，安家还有自信略胜半筹。但三星李家、三井家族，那都是掌控上千亿甚至数千亿美元的超级财阀，可以左右一国政治。在他们面前，所谓的东河安家，只是一只略大的蚂蚁搬。
“那陈仙师，您的意见是？”
安在清低头，恭敬道。
“安家资产，从今以后，有一半，归我安姐姐。”陈凡弹了弹指，平静说道。
“这不可能！”
安在清还没说话，安天舒就跳起来叫道。
一般的财产啊，那就是数百亿！安天舒作为安氏集团的董事长，怎么可能舍得？
“呵呵。”
陈凡笑而不语，只是眼睛微眯。旁边的武胜湖也微微摇头，暗自冷笑。得罪了当世神话，还想用区区一百亿就糊弄过去。当世神话就这么不值钱？
“住嘴！”
啪的一声，安在清猛拍桌子，怒吼一声，顿时把安天舒震在那。只见安在清起身，郑重行礼，几乎用尽全部力气对陈凡恭声道：
“就依陈仙师所言。”
“好！”
陈凡眼睛一睁，长身而起，丝毫未再管在场众人，而是挽着安雅，径直离开，临走时淡淡的一回眼：
“记住，三天之内，这些资产要到我安姐姐名下。否则，别怪陈某人一剑飞来。”
“不敢，绝不敢！”
安在清头几乎都要低到地面。
陈凡与安雅，就在众人复杂难平的目光中，扬长而去。
等陈凡两人离去后，安在清才缓缓的长呼一口气，艰难的直起身来。这位老者，仿佛刚经历过一场大战般，全身都虚脱了。
“父亲。”
安天舒赶紧过来，搀扶住他，一边犹豫道：“咱们安家，至于给那么多钱嘛。一半的资产分出去，这安氏集团说不定都要易主了啊。”
“混账东西，若不是你爸我刚才答应的果断，你现在已经人头落地了。”安在清恨铁不成钢的怒斥一声。
“他已经杀了傅家的傅振庭，难道还敢再杀我安家不成？这还有没有王法了。”
安天舒不服气的道。
安在清闻言，失望的摇了摇头。他这儿子，能力不错，可惜终究只是个商人眼光，对世界了解不深，并不清楚一位当世神话意味着什么。
“安兄，我刚刚得到消息。就在昨晚，陈仙师回国，就立刻踏灭了整个金城宋家，并且一口气斩了包括花家任家在内，金城大大小小，十六家家主的首级，还顺带血洗了江北诸市，一夜奔袭千里，杀了五百多人。最后是特殊部门的朱雀出面，收拾残局的。”
武胜湖在旁边，摇头轻叹道。
“什么？”
武胜湖此言一出，顿时整个大厅内都为之震动。
原先一脸不服气的安天舒、安天峰等人，骇然失色！
金城宋家、花家、任家、龚家，这都是有头有脸的大家族。如果说其中一个比不上东河安家，但全部加起来，至少相当于两三个安家。
陈凡踏灭宋家，一口气斩了十六个金城大族族长的首级。
这是何等骇人听闻的事情！
关键陈凡杀了这么多人，一点事情都没有。特殊部门还给他收拾残局，擦屁股。这背后代表的意味，简直可怖可惧。
“当世神话，这就是当世神话之位啊！”
安在清仰天长叹道：“在当世神话眼中，我等国内世家，恐怕真如蝼蚁一般。能与神话对话的，要么是一国领袖，要么是世界级财阀首领。其余诸子，皆为蝼蚁。天舒，你立刻将一半资产转入安雅小姐名下，决不允许有半点耽误。”
“是，父亲！”
安天舒恭敬点头，眼底全是敬畏之色。
周围众多安家高层和宾客面面相觑，这一次，他们总算见识到。什么才是真正的大人物。在陈凡这等通天彻地的大人物面前，所谓的世家大族、顶级大少，简直如蚂蚁一般。
安氏姐妹眼睛放光，一片神往之色。
当天晚上，陈凡与安雅住在市中心香格里拉大酒店。
西北傅家家主，连夜赶来，跪于两人门外，直至天明！
当第二天，陈凡带着安雅返回江南的时候。整个东河与西北都为之震撼，陈北玄的大名，第一次开始在北方世家大族口中流传。
而此时，陈凡在俄国与莫斯科郊外的所作所为，才真正的向全世界扩散开来。
举世撼动！
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，争取12点写完O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第463章 神榜？（第四更）

3月5号。
陈凡在远东正面击败俄国第116装甲师，冲入伯力总部，一刀斩杀俄国北方军区司令谢尔金马林科夫中将。
其后五天，陈凡一路前往莫斯科，途中屠灭了十七个克格勃分社，斩杀无数血狼卫。更在莫斯科之外，生生击败了血狼王奥列格，逼得俄国俯首。
3月10日。
陈凡回归江南省，灭宋家，剑斩金城**家族族长，其后一夜转战千里，血洗江北，更斩杀了林家绝世剑客林踏山以及整个洪门暗月。
第二日，陈凡登安家大门，一剑斩首傅振庭，将安家与傅家踩在脚下
短短六天之内，陈凡转战万里，从远东杀到莫斯科，又从莫斯科杀回金城，再从金城杀到东河。杀的人头滚滚，八方震动。
这些消息，再也阻拦不住，迅速向整个华国乃至整个世界蔓延开去。
昆仑，秘密基地中。
“以一敌国啊。如果不是俄国那边传来的消息，如果不是朱雀你亲眼所见，我真不敢相信。”
萧部长看着手中的情报，微微轻叹。
哪怕众人不是第一次听见，但也依旧为之震撼。陈凡在俄国的所作所为，将武道神境的力量展现的淋漓尽致，甚至犹有过之。虽然最后俄国大帝低头，有很多外界因素，但依旧不可抹杀陈凡的力量。
“连奥列格元帅都败在他，一年不见，陈北玄越发恐怖了。”白虎长叹一声，摇头道：
“一年前，他在日国与第14旅团交手时，我们还判断他初入神境。但现在，根据朱雀的资料，他的肉身已经到可以硬扛炮弹的程度，那把金色飞剑，更是如挥指臂，只怕一般的神境，都未必是他对手了。”
“飞剑之术，不是早就已经失传数百年了吗？便是林家那位，传说也只能以气驭剑十里，陈北玄怎么做到的？”
有副部长质疑道。
“根据消息，他在港岛好像得到了千年前，藏剑上人的养剑葫。估计从那里获得了飞剑的秘籍吧。”朱雀冷哼一声：
“这家伙虽然更强大，但也越发放肆了。这次他回国，杀了不知多少人。要不是部长替他压着，只怕高层早就震怒了。”
“当世神话，该有这样的地位。是我们之前一年太疏忽，没有保护好他的亲人。陈北玄这是在杀鸡儆猴，给我们提醒呢。”
萧部长轻轻摇头道。
“哼，这家伙再这样胡闹下去，真以为华夏没人能制他？要是逼急了，惹出老头子来”朱雀忿忿不平的说着。
“好了，于楠同志，请慎言。叶将军是我华夏最后的守护者，决不可有一丝闪失。陈北玄对我华国也算有功的，是我们的同志，你不要随便妄言。”
萧部长断喝一声，打断了朱雀的话。
朱雀不满的哼了哼，没有再说。
她自然知道，那人身上背负着多大的压力。就是因为有那人坐镇，这六十年来，华夏才海晏河清，无神境作乱。
若没有那人，只怕现在东南林家、洪门、龙堂、四方楼等势力还在猖獗呢。
“不过部长，根据我们的消息。被陈北玄这一闹，不少存在，似乎有蠢蠢欲动的迹象。据我师祖所言，有好几个老怪物，开始频频碰头了。”
一直不说话的玄武，平静开口道。
特殊部门的四大战将中。
青龙儒雅大气，白虎桀骜不逊，朱雀侵略如火。只有玄武，穿着一袭道袍，宛如清秀的小道童般。但所有人都知道，玄武的年龄是最大的。
“呵呵，他们还以为现在的华夏，是六十年前的华夏吗？”
萧部长脸上露出一丝冷笑：“当年只有一个叶将军，可以出手镇压他们。但现在，我华夏不靠任何人，凭借实力，就足以碾碎一切神境。”
他说着，身上自有股气吞万里如虎的豪迈。
这就是当世第二大国，拥兵百万，核武齐备的华夏的傲气！
当陈凡以一敌万的消息，传遍整个世界的时候。在洪门，在李家，在日国武道界，在西方黑暗世界。无数的势力开始震怖，随之苏醒。
陈凡是这六十年以来，唯一一个在世人面前，肆无忌惮展现自己力量的强者。
这时，已经遗忘掉神境的人们，才发现，原来世间还存在可以硬撼现代军队的力量啊。
“这就是神境，这就是当世神话！”
无数人狂热的叫道。
更有人宣称，陈北玄就是当世第一强者。在陈北玄面前，无论什么亚当、青龙、叶南天、伊万。又或者新晋暗榜的高手，统统都是蝼蚁一般。
2010年3月12日，清晨。
这天早晨，依旧在伦敦的一栋老旧公寓中，依旧是端着咖啡，谁睡眼迷糊的拉斐尔。
这个受雇于‘绯红之翼’佣兵团的黑客高手，虽然因为一年前，团长卡尔死在了狼神谷。但绯红之翼作为老牌佣兵团，很快就选出新的团长，然后继续运转下去。
“呼，最近这一年来，新出现的强者，比之前十年还要多啊。”拉斐尔一边翻着CIA的论坛，一边感慨道：
“十年前的暗榜几乎没有什么变化，可是这一年，几乎每个月都有新的强者冲入暗榜之中。武道宗师与顶级超凡者层出不穷。好像大家都受了刺激般，全部活跃起来。”
“便是连我们团新换的团长，以前明明默默无闻，突然就崛起，展现出丝毫不逊色于老团长的力量。难道因为陈北玄的出现，这世道要乱了？”
一想到陈北玄，拉斐尔的面孔就变得为之一肃。
这个名字仿佛有魔力般！
“在陈北玄面前，我们的新团长，和其他的新兴强者，又算得了什么啊。”
拉斐尔苦笑一声。
这时，他忽然看到论坛上有人发帖：“大家快看暗榜，暗榜更新了呢。”
“什么，今天明明没到更新的时间啊。”拉斐尔精神为之一震，赶紧往上翻，拉出暗榜的页面，心中在猜测：
“难道是因为陈北玄出现，所以CIA的特殊管理处，临时把陈北玄添加进去？”
“也是啊，凭陈北玄的能耐，这暗榜第一，轻轻松松归他的。之前那个和亚当争暗榜第一的新秀奥丁，绝对要让位置了。”
拉斐尔信心满满的往上拉。
“第十六位，日国英龙华她比一年前，明显进步好几位。”
“第十位，龙牙叶南天听说叶南天闭关了，难怪还在原地。”
“第三位，华国青龙华国这家伙蹿升的好快啊。”
“第二位，神之子亚当奇怪，亚当第二的话，奥丁排第几？”
“第一位奥丁？”
看到这里，拉斐尔目瞪口呆，直接惊的从座位上跳了下来：“有没有搞错，陈北玄？他在俄国杀了那么多强者。凭什么还让一个奥丁坐在第一位啊？”
拉斐尔又仔细把暗榜翻来覆去看一遍，发现不仅第一位没陈凡，连20名以内，都没有陈凡。CIA竟然把陈凡排除在了暗榜之外。
“难道CIA的榜单还有什么黑幕不成？”
拉斐尔气愤难平。
他迅速回到论坛，果然发现大家都在怒喷CIA的特殊管理处，认为他们眼睛都瞎了。陈北玄那么强大的存在，竟然不排第一？甚至排不上暗榜？这简直开玩笑的。
“就凭暗榜上这些家伙，恐怕20个人加起来，都不够一个陈北玄打的吧。”
有人冷嘲热讽道。
“我看是CIA太过官僚机构，消息不灵通。应该去美国国会告他们一状，雇的都是什么员工啊，欺上瞒下、人浮于事！”
还有人在讨论，怎么替美国，教训一下CIA。
拉斐尔连连点头，表示赞同。
正等大家在论坛中吵的沸沸扬扬，宣传要举报CIA的时候。突然有人冒出来说：
“你们快看最上方！”
“最上方有什么，那不是暗榜吗？我们早看过了。”拉斐尔冷笑着回复。
但很快，接连有第二个、第三个第四个人冒出来：
“我的天，我看到了什么？”
“快看首页，最上方，有新的了。”
“上帝啊，我在见证历史，上一个看到它的，还是我爷爷时代呢。”
当越来越多的人冒出来惊叹时，拉斐尔也感觉不对了，他迅速拉到论坛的首页上方。发现还是暗榜那众多血红色的大字，一连串英文字母，代表着‘危险人物通缉名单’。
“这有什么好看的？老子天天看。”拉斐尔正想回头耻笑那些人时，突然发现，竟然还能往上面拉。
他随手一划。
顿时就见到一排金色的，龙飞凤舞文字出现在页面上。这排金色文字，是用英文写成。赫然是两个单词：
“Godlike！”
释义：近乎于神明，媲美神一般的存在！
而在这排英文下面，只有一个名字存在。那个名字，用工工整整的正楷汉字书写，拉斐尔哪怕正好学过一些汉语，认出那三个字的名号：
“陈北玄！”
“这是神榜？”
拉斐尔鼠标一抖，掉落在桌子上，而他整个人，已经宛如傻掉般。
西元2010年3月12日，清晨。
美国CIA特殊管理处，时隔六十年之后，重开神榜。而上面，只有一个名字，那就是陈凡！
举世震动，而后：
举世皆寂！
第五卷，寂寞高手结束。
PS：第四更奉上，作者菌马上添加下一卷的预告，总算在12点赶出来了O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第464章 入神海！（第一更）

神榜。
这其实是大家对CIA特殊管理处，列出来的神级强者名单的一种简称。美国的CIA，中央情报局成立于1947年，但在之前，特殊管理处就已经存在了上百年。
这个特别的组织，之前有很多个名号。
最初是美国建国时许多大家族，建立的秘密研究机构，研究中世纪时存在的吸血鬼与狼人等神话血脉。后来逐渐演变为，美国国家的特殊部门，再之后，随着一战二战的开始，发展到鼎盛时期。几乎成为了黑暗世界的联合国组织。
那时的特殊管理处，别名叫‘国际超能力者管理协会。’
是当时公认，世界上最大的国家级特殊部门。而每隔三年发布一次的神榜与暗榜，就是从百年前开启的。
那时还没有电脑，所以大多通过电视、广播、无线电密码等形式。黑暗世界已经存在了数百上千年，自由一套自己的联系方式。可是随着美国研制出核武，超级大国主宰星辰之后，神境隐遁，特殊管理处就被纳入了CIA，成为了CIA的一个组成部门，而神榜也随之关闭。
但今天，所有人都没想到，时隔六十年，神榜再次开启了。
“神榜的开启，这代表着一个时代的降临。而这个时代的主角，毫无疑问，是陈北玄！”
洞察者在论坛上感叹道。
随着神榜的开启，巨大的震动迅速传遍整个地球的每一个角落。
西欧、北非、中东、南美、东南亚、大洋洲无数古老的家族与势力，睁开眼睛，震撼的看着这份久违的榜单，看着榜单上那唯一一个名字。
这个榜单，在百年之前，代表着黑暗世界，乃至整个世界最强大的权力者们。哪怕是大国的主宰者，也得对神境强者恭敬有加。直到核武出现，大国才彻底压倒神境。
而今天，神榜重开，是不是代表着，神境强者又要开始主宰这颗星辰了？
“陈北玄！”
无数人嘴中暗暗的念叨着这个名字。
这一天，陈凡真正，名动天下。
而此时的陈凡，在带着安姐姐回到金城后，与家人团聚了几天后，就匆忙进入青龙大阵中，开始了又一次闭关。
金城，东山，青龙大阵。
雪代沙站在北琼阁前，打量着眼前这个被灵气风暴包裹住的楼阁。一年之后的雪代沙，容貌比以前更加清冷绝艳，尤其是肌肤晶莹剔透，宛如冰雪女神般。
在她背后，背着一柄青色长剑。随着雪代沙的呼吸，她背后的长剑，仿佛也随之震动般，一缕缕灵气被长剑吸入，然后化作真元注入雪代沙体内。她与长剑之间，仿佛形成了一股奇特的共鸣。
自从修习了陈凡传她的‘青华剑经’之后，雪代沙苦练不缀，此时差不多有了内劲巅峰的修为。尤其双眼锐利如剑，仿佛一位绝世剑客般。
“铜山，主人已经闭关一个多月了，你说会不会出问题啊？”
雪代沙扭头，望向侍立在旁边的铜山。
铜山静静的立在那，如同一尊铁塔般。此时他已经成长到足有三米高，站在人前，就有一种扑面而来的窒息感。而铜山身上的气息之庞大，比起雪代沙何止强十倍，如渊如海。便是青龙、安德鲁等人在铜山面前，估计都会骇然。
见铜山不答，雪代沙摇头道：“算了，你就是个机器人。问你也是白搭。”
她说完，又带着忧愁的看向北琼阁。
此时的北琼阁，宛如风暴之神的殿堂。在雪代沙眼中，整个青龙大阵，甚至可能半个金城市的灵气，都如同海洋般向北琼阁灌注而来，在北琼阁头顶，形成一个百米大的巨大气旋。那凝聚的元气，几乎肉眼可见，滴出水来。
“主人失踪一年，好不容易回来。结果才匆匆见一面，就说要闭关。难道是出什么事情了？”
雪代沙心中止不住担忧。
对于失去雪代家族，甚至远离异国的雪代沙而言，陈凡几乎是她唯一的依靠。
铜山继续默然。
两人就这样静静的等待着。期间，王晓云、陈怀安和安雅，都不时进来看看。最后发现陈凡还在闭关后，她们就都回中海去了。最后只有陈怀安，带着小丫头陈果果偶尔进来。
一天、两天、三天
十天、二十天、三十天
等到三个月后，就在雪代沙认为，这一天依旧会照常结束时，忽然，那庞大的灵气旋，猛的膨胀开来，向四面八方扩散开去。
一百米、两百米、三百米最后达到一千米，超过了青龙大阵的范围，笼罩住了整个东山，如果不是幻阵还在持续作用，从外面看，人们还以为东山里面，发生什么风暴了。
“这是”
雪代沙目瞪口呆的看着这一幕，宛如见证神话。
“轰！”
一道璀璨的青色光柱，从北琼阁中射出，直插长天，贯入了整个气旋中。青光迅速向四周蔓延开来，最后把整个上千米的气旋，都染成了一片青色。
远远望去，巍巍然，宛如一片青色华盖般。
“凝气成云、冠盖千米、华冕如罩”
“这是成就神境的标志啊，可是，古籍中记载的神境，不是冠盖一百米嘛。这个气旋怎么这么大，比神境的大十倍。难道主人成就的不是神境，而是更上一层的陆地神仙之位？”
雪代沙心中惊骇万分，几不能演。
青色华盖一直持续了整整一刻钟，才缓缓消散。最后北琼阁外的元气风暴平复，恢复到了原先的平静状态。只是雪代沙敏锐的感觉到，整个青龙大阵内的灵气，至少减去了一半。平时能凝气成雨，现在只能凝气成雾，许多灵药都无比萎靡的样子。
“咔嚓！”
这时，大门无风自动，向外面打开。
“进来吧。”
一个如同青玉般的声音，从楼阁中传来。
“是。”
雪代沙按捺下心中的惊讶，匆匆带着铜山进入阁中，就见到一个身影，背对众人，坐在空旷的大殿中。整个大殿空空如也，只剩下这个黑色身影，以及他对面墙上挂着的一副紫衣仙子像。
“主人，您突破成功了吗？”雪代沙声音颤抖着道。
“回来三年，日日苦修不缀，今日，终成神海！”陈凡徐徐感叹一声。这一声中代表着多少辛苦、多少坚持。
如果不是北玄仙尊，换任何一个普通修仙者扔到地球，这种灵气枯竭的死星，恐怕他修炼一辈子都摸不到神海的大门。
炼气期三大境界：
筑基境、通玄境、神海境。
神海是先天之前的最后一道大门，跨入此境，距离先天就真正不远了。而只有迈入先天，才算开启修仙之路，成为真正的修仙者。至于先天之前，那只是蝼蚁一般，连修仙者都算不上。
“呼！”
陈凡起身，转过头来。雪代沙猛的捂住小嘴，强逼着自己低头。陈凡的眼睛，宛如两个巨大的漩涡般，在无穷无尽的旋转着，无比深邃，犹如黑洞。雪代沙只看一眼，就感觉自己灵魂仿佛都被吸进去了。
这就是神海的恐怖。
迈入神海之境后，神魂与精神力，强大到不可思议，并且凝如实质。现在陈凡，对付化境之下的武者术士，甚至不需要动手。一眼就可以轻易碾碎对方的灵魂。便是化境武者，也挡不住陈凡神境一击。
“而且，神海之所以是神海，可不仅仅只有这些神通。”陈凡脸上露出一丝笑容，轻喝一声：
“起！”
雪代沙就震撼的看到，一道透明的神魂从陈凡头顶跃出，凌驾于虚空之上。这道透明的神魂，与陈凡模样一般无二，从里到外，绽放出璀璨的清光，仿佛清玉琉璃的菩萨之身。
“嗖！”
只见那道神魂，瞬间射出，穿过了殿堂的顶端，进入了青龙大阵上空，甚至扶摇而上，越过无数罡风与法阵，飞到了天上，完全无视了头顶的太阳。
“神魂出窍，夜游千里，摘花而返”
雪代沙脑海中，迅速出现一连串的神话传说事迹，以及众多道教、佛教乃至鬼神的故事。
灵魂出窍，这可是只有神话中的大真人、大修士、大阴阳师才能做到。
如左须神、黑木神等前世，还未成为鬼神的时候，为一方神境强者，才能神魂离体，遨游百里。但哪怕这样，也有种种限制。据说只能在黑夜中出现，所以只叫阴神，还不是真正的神灵。只有传说中的陆地神仙，如张果老、吕洞宾等人，才能元神遨游万里，无惧黑夜白昼。
而如陈凡这般，大白天神魂出去遨游，便是古籍中，都不曾记载啊。
“只怕主人，已经成为真正的神仙了。”
雪代沙嘴中呐呐道。
陈凡的神魂一直在天空中晃悠了半个小时，把大半个金城转了一圈，才会回归肉身。神魂一归鞘后，陈凡就站起身来，眼中闪耀寒芒：
“我今修成神海，神魂大成，可以夺舍重修。哪怕肉身毁灭也无所谓了。”
“现在，该找纪家他们，好好算算账了。”
他一边说着，眼瞳中神光宛如实质。(未完待续。)

# 第465章 棋局隐现（第二更）

之前陈凡哪怕能以一敌万，但终究忌惮地球上大国的强力武器，不说原子弹、氢弹、中子弹等各类型核武，单单激光武器、电磁炮、钻地炸弹、穿甲弹等常规武器，也能威胁到陈凡。
先天修士，除了拥有先天之体外，还有各种法宝、道术、真元护体。陈凡只能靠青帝长生体硬扛，自然不可能挡住所有武器。
所以陈凡行事，终究留三分余地。
无论是针对俄国，还是对安家、傅家，陈凡都是以警告震慑为主，杀的人其实并不多。在安家也只斩了一个傅振庭，给燕京安氏下了个噬毒咒罢了，就是顾忌当世大国的力量。
但一成神海就不同了。
“何谓神海，神通如海！”
陈凡轻轻伸出手，无形的天地元气就汇聚到他的手上，幻化出一道炽白的雷光。雷光由无数闪电压缩而成，如同一道雷神之矛般，蕴藏着恐怖的能量。
一击之威，足以轻易击杀半步神境！
像这种神通法术，之前陈凡必须动用法咒，凌空画符才行。而现在他挥手招来，宛如吃饭喝水般容易，这就是神海境之威。
“而且我迈入神海后，神念大成，足以外放三十里。便是如金城这种超大城市，也可以随意笼罩。”陈凡想道：
“而且神魂可以透体出窍，神游数百里。我的神魂，乃是神念组成，无比纯粹，根本不惧怕太阳真火与罡风。这样一来，哪怕肉身被毁掉，我也能夺舍重生，或通过秘***回转世。”
不过这是压箱底的招数。
不到万不得已，陈凡是绝不愿意抛弃肉身的。毕竟这具青帝长生体，花费了他无数苦功。而且肉身是渡世宝筏，夺舍重生哪如原本的肉身，来的灵转自如呢？
“恭喜主人，神通大成。”
雪代沙跪拜下来，敬畏的说道。
陈凡扫了一眼站在她旁边，如同木头般的铜山，微微皱眉：
“看来该给铜山开灵智了。否则他实力再强，终究是一个傀儡。如果之前铜山有意识，陈家也决不至于落到那般境地。那什么林踏山之流，早被铜山一拳轰杀了。”
铜山是陈凡，从鬼巫教少巫主手中，抢来的一具铜甲尸。据说是用南洋的一位，华裔大拳师炼制而成。陈凡传给它虎魔炼体之术，现在两年下来，估计接近神境了。但没灵智这一点，让铜山终究有着巨大缺陷。
陈凡在还好说，不在的话，便是雪代沙都没法指挥他。
“起来吧。”
陈凡招手，让雪代沙起身，一边闭目熟悉神海的种种威能，一边感受周边天地元气的骤减，不由暗叹：
“修仙越往后，越是艰难。”
“这青龙大阵支撑我到通玄还可以，但一入神海，吞吐的灵气何等庞大。尤其我还是青帝长生体，需要的灵气数倍于普通神海。看来该出去，在地球上找一找。有什么残留下的洞天福地，或者灵山灵脉，如血狼谷那样了。”
陈凡虽然这样想着，但却先出了大阵，回到陈家去。
毕竟他闭关三月，有很多事情还没处理，一时也走不开身。吴州苏家、中海纪家汤家宁家、江北魏家，甚至包括洪门、东南林家，许多事情，都在等他。
“凡儿，你闭关成功了？”
东山别墅下，陈怀安正在打太极拳。
这门太极拳，是陈凡从地球的拳法中改良出来的。带着一些修仙界的吐纳之术，打起来古拙大气，如老猿绕树，如盘龙参天，一舒一展间，都暗和天道。能看见，一缕缕无形的元气，随着陈怀安的拳势，渐渐融入他体内。
“爷爷这一年来，看来苦修没拉下。”
陈凡欣慰的道。
此时陈怀安双目神蕴具备，行走如风，丝毫不像一位老者。这正是筑基有成的表现。
“我这些，只是一些小功夫，比不得小凡你那参天神通。”
陈怀安收起拳势，走过来笑道。“你这闭关三月出来，显得气息越发沉稳，几乎像普通人一样。看来已经返璞归真了。”
“嗯，我终于迈入神海，可以腾出手来，收拾一下纪家他们了。”
陈凡冷笑一声。
“中海世家？”陈怀安眉头一皱：
“你不在这三个月中，汤家、宁家他们，先后派人来东山这边拜会，最后连宁家家主都亲自登门道歉，甚至汤家家主跪地求饶，表示愿尽全力弥补我们陈家与锦绣，只有纪家没来。看他们样子，被吓得不轻啊。”
“咦，中海施加什么时候这么乖了？莫非听到什么风声不成？”
陈凡目光一闪，轻咦一声。
他虽然血洗江南，又连踩安家与傅家。但以中海那几家族的高傲，不应该这么快低头才对，至少也得等陈凡杀上门，一番讨价还价后再俯首。
“自然是因为陈将军神威如海，威震世界。汤家宁家这种宵小，在大名鼎鼎的陈北玄面前，还不乖乖俯首，跪求饶恕，难道准备灭族不成？”
一阵清脆的女声传来。
陈凡丝毫不惊讶，含笑转过头。
就见许久不见的参谋于晴，和她同父异母的姐姐朱雀两人，正袖手走来。说话的人，正是朱雀，她嘴里略带讽刺的说着，但看着陈凡的美眸，却满是复杂神色。
“看来我闭关这三个月，发生了什么事情啊。”
陈凡弹了弹手指，毫不理会朱雀，而是看向于晴。一边说，一边招呼她进屋。
朱雀气结，高耸的胸脯一鼓一鼓的。
“陈爷爷好。”
于晴乖巧的问好。
她身材高挑，穿着笔挺的上校军装，俏丽短发，英姿飒爽。很轻易博得了陈怀安的喜爱，把老爷子逗得老怀大笑。
“既然你们小辈在，那我就不打扰你们了。”
闲谈几句后，陈怀安起身离开。
这时陈凡才正式看向两人。陈凡知道，以中海大家族性格，那是不见棺材不掉泪的。一定发生什么事情，才让汤家宁家等恐慌成这样。
“陈将军您请看。”
于晴打开笔记本，将一个页面推到陈凡面前。
“？”
陈凡微微皱眉：“这什么意思，为什么只有我一个人在上面？”
“这是CIA特殊管理处的神级强者名单，我们俗称为‘神榜’。在百年之前，这份名单，基本上都摆在各国王室、总统、大家族族长的床头的。上面的每一个人，都是上流社会耳熟能详，必须记住，决不能招惹的存在。”
朱雀耐着性子解释道：“自从六十年前，美苏开始称霸以来，神境强者远遁，世间再无神榜。直到三个月前，CIA重开神榜，而且上面，只有你一个人的名字！”
说到这，朱雀目光复杂的看着陈凡。
六十年前，核武出现，关闭神榜。六十年后，却为一个人重开。
那这个人，是何等可怖可畏的存在。
“你现在明白，汤家他们为什么吓成那样，甚至跪地求饶了吧？”朱雀说道。
“CIA？六十年？重开神榜？”陈凡眼睛一眯，似笑非笑：“这是把我放在火上烤啊。”
“不错，当世神境强者，并非陈将军一位，远的不说。俄国的奥列格元帅就在。但偏偏CIA只列了陈将军，这是将军成为众矢之的！为世界大国的眼中钉，肉中刺！”
于晴略带担忧道。
CIA这一手，玩的非常漂亮。固然把陈凡推上了一个无人可及的巅峰，让世界各大家族国家震怖。但同时，也成为了几个大国的眼中钉，恨不能除之而后快。
“无妨，这点小手段算什么？在真正力量面前，只是笑话罢了。”
陈凡挥了挥手，毫不在意。
他修成神海之后，顾忌就少了分。虽然还没能耐硬碰核武，但纵横地球，能奈何他的，已经少之又少了。
“汤家、宁家甚至其他得罪我锦绣的中海家族，都来了。只有纪家没来。估计是找到什么靠山，以为能抗衡我。看来我该亲自登门，去见见纪家家主了啊。”
陈凡冷笑一声，意味声长的说着。
于晴与朱雀对视一眼，都很无奈。
纪家明显是顽固脑袋，在神榜已出的情况下，还敢抗衡陈凡，简直愚不可及。对于这种家族，连朱雀都懒得去搭救。
“陈将军，中海终究是国际大都市，吸引世界眼光。您行事，最好收敛一点，不要让我们难做。部长他承受了很大压力的。”
朱雀犹豫了一下，最后还是说道。
“我自有分寸。”
陈凡挥了挥衣袖，目光看向东方。
中海啊。
他重生回来，虽然屡次从中海乘坐飞机，去往世界各地。但还从没停下脚步，看一下这个当世最繁华的大都市之一，是何等盛景。
而就在陈凡准备起身去中海的时候。
中海，八景山一处清雅的山庄中。正有一个老者与青年对弈。两人杀的难解难分，棋盘上，黑白两条大龙围绕在一起，棋局扑朔迷离。
“华爷爷棋力惊人，破军不及啊。”
最终，青年男子投子认输，恭谦一笑道。
“你才三十岁，就有这棋力，把我逼到如此地步，不愧是林家的麒麟儿。”白须老者长叹一声，看着眼前青年，眼中满是欣慰之色。只是眼瞳深处，似有一丝忌惮。(未完待续。)

# 第466章 百年之秘（第三更）

八景山。
因地处幽静，清泉流水，雕梁画栋，飞檐楼阁、有八处美景而著称，闻名中海。是中海有名的休闲度假，以及避暑的胜地。
能够在八景山上，建造一座山庄，独占八景山一般的幽胜。可见山庄主人，在中海拥有何等恐怖的势力。
而老中海人，都知道，那座山庄，属于华家。一个在中海已经传承上百年的真正大家族。是中海最不能招惹的存在这一。
“潜龙山庄！”
对弈的青年，长身而起，念着山庄牌匾的名字，似是无意道：“华爷爷将此山庄命名为潜龙，岂不代表着真龙蛰伏，时刻等待困龙出渊，翱翔九天的一天？”
正在收拾棋子的老者，闻言手掌微微一顿，但迅速又遮掩过去，笑道：
“随便起个名字，破军贤侄不要在意，快快来陪老夫再下一盘。难得遇见对手。现在和聂卫平、马晓春那些人下棋，他们都不敢让我子了。”
林姓青年一笑，入座持黑先行。
在两人旁边，侍立着一个温婉的女子。
女子约莫三十岁出头，容貌绝世倾城。
岁月仿佛没在她脸上留下丝毫痕迹，穿着一袭黑色旗袍，身材凹有致，欺霜赛雪的手腕上戴着一串天珠。她站在两人身边，手下如同行云流水般泡着清茶。若有茶道大家见到，必然要拍案叫绝，引为知己。
“青姨这茶道越发炉火纯青，只怕燕京那几个国手老茶师，都未必如青姨这般厉害了。”
青年接过茶盏，饮了一口，击节赞叹道。
“破军你若想喝，多来几趟，青姨给你泡。”
女子看起来虽然只比青年大几岁，却自称长辈，温婉一笑道。
若有中海人见到这一幕，必然要瞠目结舌。号称中海地下世界女王，压的无数中海大佬低头俯首的的程丹青，竟然也会笑？她不是冷面死神吗？
“若将这世间，化作一代代的话。这一代，当以你与叶家那小丫头最出色。而上一代，则以雷千绝、青龙、叶南天以及丹青为首。”
老者一边持子行之，一边随口点评道。
武道界人若在，一定破口大骂。区区一个女子，有什么资格与雷千绝、青龙、叶南天这等暗榜巅峰强者并列？看她这柔弱模样，和三十多岁年龄，恐怕连内劲大成都未到吧。
可是林姓青年却点头赞同。
“雷千绝枯坐冰原十年，创出绝世武道千机引。青龙一剑绝尘，大杀四方。叶南天勇猛精进，霸绝天下。都是神境的种子，我只是一介弱女子，有什么资格与他们三位并列？”
程丹青轻轻一笑道。
“哈哈，青姨莫推辞，便是家祖都曾言，这三十年来。也只有你们四人，能入他老人家法眼。而且论潜力，家族更看好青姨，先入神境。”
林姓青年大笑道。
“哦，连漱溟公都开口了？丹青何等之幸啊。”
青年此言一出，不要说程丹青，便是老者都为之动容。
“不过华爷爷之前有一句话却说错了。这一代最出色的，可不是我林破军，又或者叶家那小丫头叶知秋。”
林破军一边落子，一边说道。
“哦？那是谁？”华姓老者微微皱眉。
“自然是如今，高居众生之上，CIA都为他特意重开神榜的，陈北玄，陈老怪了！”林破军笑道。
“陈北玄啊！”
这个名字一出，顿时整个庭院内的空气都仿佛静止了。
无论是老者还是程丹青都瞳孔一缩。
过了良久，老者才缓缓摇头道：
“陈北玄太强了，强到我已经遗忘了，他仅仅才二十岁。连我孙子都比他大。如此少年，却名震天下，压的世界低头。简直可怖可惧。许多人甚至都在怀疑，他是不是谪仙降世，又或者老怪夺舍重生。”
“是啊，陈北玄的强大，不合常理。而且他师承神秘莫测。说不定真是某个老怪物的传人，或转世。”
程丹青也皱眉道。
“这当世神境，家祖基本都认识。却找不出一个，能与陈北玄近似的。恐怕说不准，他身上真有大秘密、大机缘。”
林破军也眼睛一眯，凝重道。
“一百年前，我华夏出了漱溟公，五十年前，又出了叶将军。现在，则多了个陈北玄。真不知该说华夏是幸还是不幸。”
老者苦笑摇头。
一提到叶将军，林破军顿时瞳孔一缩，冷哼一声，抬头直视老者道：
“华爷爷，当年姓叶的击破青帮，血洗中海，杀的人头滚滚。百年青帮为之覆灭。这个仇，您老人家难道真的忘了吗？”
“啪嗒！”
一枚棋子从老者手中落了下来，砸在了棋盘之上，老者如遭雷击般坐在那，过了良久，才若无其事的拾起棋子道：
“忘了又如何？不忘又如何？”
“百年之前，青帮、洪门、龙堂并立，为我华夏三大教派。红花白藕青荷叶，三教原来出一家。青帮何等之兴盛，雄霸半个华夏！杜月笙、黄金荣、张啸林那都是叱咤中海，敢与民国政府扳手腕的人物。但他们见了您，也得束手躬立，毕恭毕敬的叫一声少龙头！”
林破军推坐而起，连踏几步，慷慨激昂的说道：
“当年青帮龙头之位，可是世代由华家所掌。便是放眼华夏，也没几个家族势力能超过华家。可是您看现在呢？青帮早就烟消云散，多少大佬身首异处。连堂堂华家，也只能缩在中海，在昆仑之下，俯首帖耳。”
“此仇此恨，您真能忘！”
林破军说着，双眼直视老者道。
老者闭上眼睛，一言不发，只是那眼皮一直在跳。
这老人，赫然就是中海华家之主，天榜位列第四，名垂中海数十年的大宗师，华云峰！
“记得又怎样？如今早不是百年前，青帮也早就覆灭数十年。我若不听命令。只怕龙堂与洪门，就是我的例子。”
华云峰缓缓睁开眼，无喜无悲的说道。
“青帮灭了，但洪门仍在，龙堂仍在，四方楼仍在，林家扔在，您也在！凭您苦修数十年的武道，只怕便是暗榜第一，都非您对手，距离那神境也只有半步之遥。再加上我们四家，未必不能和昆仑斗上一斗，报这百年之仇！”
林破军傲然道。
“不可能的！”华云峰果断摇头：
“你还小，不懂得那人的恐怖。当年洪门、青帮、龙堂何等鼎盛，四方楼背靠民国政府，收揽无数奇人异士？但这又如何？不照样败在了那人手中？”
“青帮被灭，洪门被逐，龙堂远遁，林家封山，四方楼被追杀入海，蜷缩宝岛！”
“六十年前，他就已经威震华夏，傲视称尊。这六十年之后，谁又知道他到了何等地步？更不用说，今日之华夏，已经非六十年那个软弱可欺，新生初立的华夏了！”
华云峰长叹道。
一时间，整个庭院内都再无声息。
过了良久，林破军才淡淡道：“如果我告诉华家主。我家先祖，已决意出山呢？”
“什么？”
华云峰猛的睁开眼睛，浑浊的老眼此时射出数尺长的精芒。
“当年我林家封山，只不过是先祖漱溟公不愿得罪国家，主动退让罢了。非是败给那人！但这六十年来，叶家与昆仑屡屡相逼，先祖若再不出手，恐怕我林家也得步龙堂洪门的后尘。”林破军冷笑一声：
“先祖已经联络老友，准备重演当年一战，只不过这次，就怕姓叶的，不敢再来了！”
华云峰闻言，顿时倒吸一口凉气。
只有他这样的历经近百年的老人，才知道当年那一战是何等恐怖，何等惊天动地！当世神境几乎全部出手！也正是因为那一战，影响了后来五十年的华夏格局。
“当年若有漱溟公出手，结局确实大不相同。”华云峰摇了摇头。“既然漱溟公已决，我华家向来以林家马首是瞻，不知贤侄此来，所为何事？”
“林家封山六十年，到了该出动的时候。我来这里，只是拿回我们林家该有的势力罢了。”
林破军傲然一笑道。
老者闻言，沉吟片刻，点点头道：“我华家历来以林家马首是瞻，既然漱溟公已决，那便依从贤侄就是。”
“好，有世公这句话，这半个华国的地下世界，就已再我掌中，接下来，就是北上去挑战叶家了。”林破军抚掌大笑道。
“破军贤侄，你是不是忽略了陈北玄？他可是现在最大的变数，谁也不知道，他是否会站在叶家那边！”华云峰微微皱眉道。
“呵呵，区区一个陈北玄又如何？我林家连姓叶的都不怕，还怕他陈北玄？”
林破军冷一声，长身而起，向华云峰告辞。
华云峰没奈何，只能皱着眉头送他出门，望着远去的林破军，眼中带着一丝忧色。
林破军上了车后，眼睛一闭，吩咐道：
“去纪家的山庄。”
“是，少爷！”坐在前方的一个精悍男子，恭敬答道，这男子足有内劲巅峰修为，其实却充当一个司机，而且没有一点不满之色。
黑色轿车，如同游鱼般，瞬间驶出八景山，向市区而去。(未完待续。)

# 第467章 太子爷？（第四更）

等林破军的座驾远去后，程丹青才出声道：“老师，根据手下的情报，林破军一来，就入主了纪家的别墅中。看来和纪家的关系非常密切。”
华家屹立中海数十年，根枝盘结，想要打探点情报，太容易了。
“这很正常，纪家那位封疆，就在东南任职，与林家自然有关联。”
华云峰拂袖道。
他此时无喜无悲，胸有激雷却面如平湖，不愧是活了近百岁的老狐狸，哪还有刚才那样惊慌失措的样子。
“老师，真的要把中海这片摊子，让给林家？”程丹青微微皱眉道。
“给他又如何？”华云峰哈哈一笑。
“我辈武者，以自身之力傲视地球。区区中海这点地方，算得了什么？让了又何妨？若修成神境，如洪门老祖那般，远赴海外，赤手空拳就可以打拼出一番基业。又或者像龙堂般，扶持星洲立国，为一国太上皇！岂不比缩在中海，和一群小喽啰成天算计爽快的多。”
华云峰说着，话中自有一股傲视天下之意。
这位名垂华夏数十年的大宗师，尽管无数后辈如云烟般涌起，但他依旧屹立不倒。谁也不知道，他又有何等恐怖的实力与手段。
“老师距离神境，也只有半步之遥。终会迈过去，重建华家的辉煌！”
程丹青目现崇敬的说道。只有她这个陪伴老者数十年的人，才隐约了解华云峰的恐怖。四十年前，叶南天还未出生的时候，华云峰已经迈入化境巅峰了。四十年之后，谁能想到华云峰的力量？
“难难难！神境之难，难如上青天啊！”华云峰连连摇头。
“我三十年前触摸神境，但被这道门栏卡了整整三十年，不得寸进。哪怕自思论力量，便是与暗榜前三相争都未必差多少，可是终究迈不出那一步。”
“神境若是好入，也不会五十年来只出一个陈北玄罢了。丹青你因为特殊体质，所以一路修炼顺风顺水，但想进神境，可不是仅凭体质就能办到的，没有大毅力、大智慧、大机缘，入不得。”
老者话语中带着一丝告诫。
“是，老师，我明白了。”
程丹青为之一惊，忙躬身行礼，然后带着一丝不解道：
“只是老师，林破军明知道纪家与陈北玄有仇，还非要与纪家搭在一块，真准备硬碰陈北玄不成？那可是个煞星啊。”
“林家是百年前华夏第一世家，自有他的傲气和底蕴所在。况且林家老祖当年在神境中，都是出类拔萃之辈，林破军初出茅庐，背靠大树，心有傲气，未必惧怕陈北玄。不过这些不关我们的事。坐山观虎斗就是。”
华云峰一抚衣袖，下了论调。
“嗯。”
程丹青点头。
就在中海风起云涌，阴云暗结的时候。
陈凡却还在金城优哉游哉的。他闭关三个月，出来后，得陪一下方琼。好好哄哄小女友，好在方琼性格坚毅，早就独立习惯了，有他没他一个样
“中海事了后，再把苏家和魏家的事处理掉。就可以正式离开江南，去华夏各地游历一方。”
“找找灵山福地，洞天灵脉。顺便去临州、港岛、药神谷、中州看看，不知道我那徒弟阿秀怎么样了。而且还有许蓉妃，她父亲去世，人又远在燕京读书，也该去看看她。”
陈凡心中规划着，乘车向中海而去。
这辆法拉利，是任家讨好陈凡，送上来的，陈凡随手收了，赏给了雪代沙，作为代步工具。如今香车美人，而他坐在副驾驶，如同大爷般，好不潇洒。
“主人，我们直接去中海纪家吗？”
雪代沙问道。
“不用，先去锦绣集团。我闭关三个月，还没见见老妈和安姐姐呢。”
陈凡懒散的说道。
至于纪家，蝼蚁一般，他哪会在意？哪怕朱雀让他注意些影响，大不了不用飞剑，下些咒法就是了。更何况，陈凡相信，若纪家听说自己到了中海，说不定屁颠颠的跑过来求饶呢。
“是。”
雪代沙应着，跑车发出轰鸣的引擎声，瞬间飙到200码。
中海是国际大都市，人口超过两千万，几乎是金城的数倍，占地何等广袤繁华。哪怕陈凡不是第一次来中海，但这次细细体会，才能了解到中海的繁盛。
“好了不起啊，几乎不比东京差了。”
雪代沙四处打量，发出一声感叹道。
“这只是2010年的中海，你再等10年看看，到时候东京也得被它踩在脚下。”
陈凡淡淡一笑。
他前世曾经见过无数宏伟的巨城。有些甚至建在星河之上，幅员千万里，人口亿亿万，所以对中海市并不是太惊讶的。
法拉利一路开着，走了一个多小时，才到了锦绣大厦。
锦绣集团作为中海数一数二的房地产大公司，在市中心附近，购买了一栋锦绣大厦，非常威武气派。陈凡一下车，就啧啧道：
“老妈看来在中海，混的很厉害啊。这样一栋大厦，没几十亿拿不下来。”
“那是，你要知道，如果不是锦绣集团出手，一般公司，都拿不下来的。这中海的黄金地段，可不是有钱就行。”
旁边一辆玛莎拉蒂停下，走出一个文质彬彬，身材高大的青年。
“哦？你对锦绣很了解？”
陈凡眉毛一挑，扫向那青年。
“我家公司与锦绣有不少关联，经常见王董和安助理。”
青年矜持的笑了笑，眼中带着一丝傲然。
作为中海巨富之子，也只有陈凡这种外地佬不认识，其他人谁不知道他冯少，冯大公子呢？
冯功子一边说着，目光扫向清冷绝艳的雪代沙，眼中带着一丝惊艳。如雪代沙这种级别的美女，便是他也很难遇见。最后看向陈凡时，怎都觉得像一朵鲜花插在牛粪上。
痛心疾首！
三人很快走到了大厦前台处。
穿着正规服装，容貌有着七八分，身高腰细腿长的前台美女，露出职业笑容道：
“几位想找谁？”
“我找一下你们的王董和安雅。”陈凡说道。
“很抱歉，见董事长和安助理，都需要预约的。”前台美女歉意的笑了笑。
冯少笑了笑，拍了拍陈凡肩膀道：“小兄弟，这中海追安助理的人，足以从锦绣大厦，排到江南去！你还有很远的路要走啊。”
随着汤家、宁家、纪家退让，锦绣名动中海，谁不知道锦绣有大背景。追求安雅的人，本来就多，现在更是多入过江之卿。
说着，就正了正衣冠，含笑看向电梯处。
“叮！”
只听一声门响，从高管专用电梯中，走出来一个中年男子。那中年男子快步而来，满脸堆笑道：“冯少，你来了，快快去我办公室喝茶。”
“总监好！”
“何总监好！”
周围员工，包括前台美女，立刻站起来，行礼鞠躬。似乎这中年男子，是行政部门的总监。在集团中地位颇高。
“何总监，安助理有空闲时间吗？我正想约她聊一些公司的事情。”
冯少矜持的笑了笑，一边说着，一边不着痕迹的扫了陈凡一眼。
“这个，冯少，您也知道。安助理协助王董管理整个集团，事务繁忙，每天见很多人。不过既然冯少您来了，我肯定给您安排，最多一小时，您绝对能见到安助理。”
何总监拍着胸脯保证道。
行政部门，是管办公的，类似于办公室主任般。公司高层的每日接见计划，都是由行政部门安排的。何总监往里面差个人，不算难事。
“那就好。”
冯少矜持的正了正衣冠，理都未理陈凡，抬脚迈步，就向高管专用电梯行去。背后几个前台小美女，还在小声说着：
“哎呀，他就是冯少啊。”
“据说他父亲是宝龙集团的董事长，冯正才呢。在中海都排的上好的。”
“小骚蹄子，你别想了。人家冯少是去追安助理的。凭你那点姿色给安助理提鞋都不配。”
听到那些小白领们的讨论，冯少越发矜持。
待他走到高管电梯前，正准备入内时，突然发现旁边一座电梯也亮了，一路从顶楼而下。
“这个是”
冯少一惊，望向何总监。
而何总监已经大惊失色：“这是总裁专用电梯啊，是安助理还是王董下来了？不对啊，王董不是在主持董事局会议吗？安助理也在旁听才对。”
就在楼下一片兵荒马乱的时候。
陈凡笑了笑，微微直起身，他感受到，两股熟悉的气息靠近了。
“叮！”
一声清脆的电梯铃声响起，电梯门打开，从中走出一前一后，两个大美女。
“王董，安助理好。”
何总监等人，见到来人，连忙鞠躬点头。而前台几个小美女，更是被吓得大气都不敢出。这可是公司最大的BOSS。
“安助理，我是冯”
冯少正矜持的笑了笑，上前准备打招呼时，就见到自己心目中的女神，踩着高跟鞋，快步小跑，扑的一声，冲入了那个自己视为牛粪的少年怀中。
然后就见那少年，一边搂着安雅，一边对王晓云叫了声：
“妈！”
噗通！
眼镜跌碎一地，何总监更是差点脚一软摔倒地上。
这是太子爷来了？
PS：第四更奉上，有点晚了，超抱歉O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第468章 董事会议（第一更）

锦绣集团的太子爷，那就是个传说。
当年王晓云只身一人，带着安雅母女两跑到了中海，白手起家创建了偌大的锦绣集团。
如今的锦绣稳居中海房地产前三行列，成为名副其实的大鳄。王晓云也跻身了中海十大富豪之中，更是唯一一个女性，号称‘中海女首富。’
这么大的家产，只有两个女子撑腰，不知道多少人觊觎着。不过锦绣的背景实在太强悍了，自锦绣崛起以来，无数人打锦绣的主意，之前一年，更是被纪家、汤家、宁家联手打压，差一点支撑不住。连众多高官都以为锦绣要完了。
结果三个月前却峰回路转，汤家宁家反而败了。
当时汤家家主亲自等锦绣门，向王晓云鞠躬道歉那副恭敬模样，大厦里面的人谁没看到？整个中海核心商圈都沸腾了。
大家疯狂在猜测锦绣的背景，只是能接触到陈凡那个层次的，终究是少数。大部分人以讹传讹，捕风捉影，只知道锦绣似乎有金城军区的支撑。就这一条，就足以拦住大部分人了。
“咱们锦绣真有太子爷啊，我还以为董事长只有安助理一个女儿呢。”
“切，董事长夫家姓陈，安助理明显不是亲生的。”
“看来太子爷这是长大了，要来继承家业了。”
众多小白领们在背后议论纷纷。
冯少的笑容僵在脸上，他还想继续矜持的笑，却怎都笑不出来。一双眼睛死死的盯着陈凡，宛如见到夺妻仇人般。
“董事长，安助理，还有陈少，咱们还是上去说吧，大厅里面太吵杂。”何总监一抹额头上的汗珠，哪还顾着理会冯少，屁颠颠的跑过去，如同狗腿子般谄笑道。
“好。”
王晓云一扭头，吩咐道：“小何，你去把今天的行程都推了，就说我今天有事，改日再谈。”
“好嘞好嘞，董事长。”
何总监一边答应着，一边用惊骇的目光扫向陈凡。
他可是知道，自家这个董事长，一向以勤劳精干著称，每天都工作道深夜，从来不放假。今天竟然为了陈凡，把行程都取消掉，可见对这个儿子何等溺爱。
‘看来太子爷的地位很重啊之前无意中得罪了他，不知道他会不会记得。’
何总监想着，背后就开始冒出冷汗来。
众人说着，进了电梯，一路像顶楼的会议室行去。至于冯少，此时还有谁理他？只能一脸铁青的站在大厅内，双眼几乎喷出火来。
这时那些锦绣集团的董事、经理们，已经在会议室中等的不耐烦了。
“什么事情，能让董事长连会议都不开，就匆匆跑下去？”
“对啊，难道是来什么大人物了？连安助理都跟过去。”
“呵，除非中海一把手来了，否则谁能让董事长这般去迎接？”
大家正交头接耳时，会议室大门被推开，就见王晓云等人走了进来。陪在两女身边的，却多了一个十**岁的少年。
少年看起来不满二十，容貌清秀，穿着普通的休闲服，一副初入大学的毛头小子模样。只是看王董和安助理那溺爱的表现，仿佛非常得宠般。
“各位，我介绍一下，这是我的儿子，陈凡。而这些呢，都是公司内的董事与各部门主管、经理。”
王晓云走到主位，开口介绍。
“大家好，我叫陈凡。”
陈凡只是随便点了点头，就带着雪代沙，坐到了一边的沙发上面，顺手把安雅也拉过来。安雅无奈，只能看了王晓云一眼，得到王晓云点头后，才陪着陈凡坐过去。
“哼。”
陈凡这副随意的态度，显然让众多董事心生一丝不满。
‘难怪之前没见王董把他带来，就这般纨绔样子，丝毫不像成大事者。视严肃的董事局会议于无物，而且随行还带着漂亮女伴，这把公司当什么？娱乐场所吗？”
有老成的董事，已经心中暗自冷哼。
其他人，也都暗暗摇头。
‘据说王董的夫家，是金城陈家。陈家最近好生兴旺，号称金城第一大家族。这位，应该就是金城陈家的太子了。从小估计娇生惯养，花天酒地，纯粹纨绔子弟。这锦绣日后若传到他手里，要败家的”
各位董事与经理主管们，都是中海的商业精英，平时见惯了名牌大学硕士毕业，美国常青藤盟校留学生，又或者同样白手起家的富一代们。自然瞧不上陈凡这种懒散做派。
“好了，我们继续开会，关于二环的锦绣园三期工程，已经耽误了几个月了，需要立刻复工，才能力争在年底前修好，赶上十月黄金周成交期”
王晓云往主位一坐，顿时由恢复了锦绣女王的气场，表情严肃。
大家也迅速进入状态，恭敬有加的倾听者。
“王董，有些事，我向您汇报一下。”一位经理站了起来：“锦绣园三期，不是我们不想复工，而是当地区政府，始终以检查未完的名义，不允许我们开工。”
“是的，王董，我听说东城区政府，一直在刁难我们，据说背后是纪家的人在使力”
另一位董事也开口道。
“纪家？”
王晓云皱了皱眉。
从一年前开始，锦绣就连续被纪家干扰着，各方面施工、售卖、合作项目都接连出问题。工地被查封、售楼部门可罗雀、合作方违约、银行上门催债、高管离职等等。这些背后都是纪家、汤家们在使力。当时锦绣风雨飘摇，几乎就要倒闭，王晓云整夜整夜睡不好觉。
也就这三个月，才好一点。只是汤家宁家退让了，纪家一直没退，依旧在不时找锦绣的麻烦。
“王董，要不，我们给纪老爷子倒个歉吧？再大的仇，都一年多了，应该消了。咱们再低个头，上门致歉，纪家应该会抬抬手的。”有经理小心翼翼的说着。
“是啊王董，纪家在中海是屈指可数的大家族，咱们强龙不压地头蛇，更何况还不是强龙呢。真惹恼纪家，公司业务很难开展的。”
其他董事也接连劝说道。
他们参股锦绣，是来赚钱的。哪愿意去招惹纪家这样的大家族？
“这个”
王晓云正犹豫的时候。旁边忽然传来一个声音：
“纪家还在不知死活？好大的胆子啊，妈你放心，我这次来，就是解决纪家的。”
众人扭头一看，就见到陈凡正坐在，一副无所谓的样子说道。
‘是你好大的口气，堂堂中海纪家，是你一个小毛孩子能解决的？’不知多少董事，心中直接嗤笑出来。
不过他们看在王晓云面子上，没有直说。
董事们转头，想看王晓云怎么训斥这个不知天高地厚的小子。
没想到王晓云一点头，果断道：“好，纪家就交给你了，小凡。今晚妈会多炒两个菜，犒劳你。还有，下手别太狠啊，闹大了就不好。”
‘什么？’
众多董事们，惊的目瞪口呆。
我去，董事长，你有没有搞错。你让个不到二十的小孩子，去收拾中海纪家？太离谱了吧。把金城陈家家主叫来，或者你背后的那个神秘大靠山，还差不多。
众人连连暗自摇头。
很快，等董事局会议散了，王晓云带着安雅陈凡离去后，才有人摇头叹息道：
“董事长平时精明，就是太溺爱儿子了，这样下去，迟早会出大问题的。”
“不错，堂堂中海纪家，何等豪门？一个毛头小孩，竟然大言不惭的说去解决纪家，简直开玩笑般。”另一位老成的董事冷笑道。
众人都一片谴责之声，只有一位年长董事皱了皱眉，犹豫的说道：
“我好像听江南那边人说，王董的儿子，叫什么陈大师，那是威震江南的人物，一剑杀的江南人头滚滚。前段时间因为他消失，纪家汤家他们才敢这般猖狂，现在他回来了，汤家宁家连忙来道歉，连纪家都收敛了许多”
“老洪，你又从哪听到这些谣言？我还听说，金城陈家，有个不到二十岁的将军呢。这些东西，也能信？咱们国家将军哪有低于四十岁的！二十岁连个少校都混不到！”
之前的董事，直接嗤笑了出来。
大家都相顾笑着摇头。
关于锦绣的背景，传的神乎其神，各种版本都有。与那些离谱的版本相比，大家更愿意相信，王董出生自燕京大家族那条最靠谱！
什么儿子是大师、陈家有少年将军等等，听着就不像真的。
正在这些董事们嬉笑的时候，王晓云已经带着安雅、陈凡与雪代沙，去了中海最好的五星级帆船酒店，直奔顶楼的旋转餐厅而去。
“你这次来，真的是为纪家的？”
王晓云问道。
“纪家只是小问题，挥手可灭。我主要来看看你和安姐姐，然后就准备出去游历一番，估计得去个一年半载，怕你们担心啊。”
陈凡笑着答道。
众人刚到顶楼，就见餐厅门口，站着一排黑衣保镖，酒店经理也赶紧上来，歉意道：“王董，很抱歉，今天旋转餐厅被人包了，要不我给您安排一个贵宾厅吧。”
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第469章 真正的太子？（第二更）

“包了？”
王晓云一皱眉头，目光凌厉的注视酒店经理道：“我提前让秘书订的时候，可没说餐厅被包了。你们酒店就是这样做事的吗？把你们老板叫来。”
酒店经理立时感觉压力如山大般。
王晓云掌控资产数百亿的上市公司，生杀予夺，久而久之，自然培养出一股上位者的威势，不怒自威。而且她名气极大，酒店经理又不是不认识的。
“王董，您听我解释，那位贵客是我们老板的朋友，我们也没办法”
酒店经理还试图解释，可王晓云听都未听。
好不容易宝贝儿子来中海看自己，结果就出这档子事情，王晓云也觉得脸上无光。如果是平时，她还会体谅一下，现在只觉一肚子火。
“呦，原来是王姨来了，我说谁敢不给我易诚的面子，看到这么多保镖在这，也敢闯进来。”一个略带一丝轻佻的声音传来。
就见旋转餐厅中，走出一个衣着考究，身形消瘦的青年男子。
“是易诚啊。”
见到来人，王晓云不由皱了皱眉头。这个易诚是中海一位领导家的小孩。易家与纪家走的很近，这个易诚在中海，也是数得上号的人物。
“王姨，我在招待几个从岭南省那边过来的贵客，对不住了。”
易诚虽歉意说着，但脸上一丝抱歉都没有。
王晓云眼中闪过一丝不悦，正想开口时，另一个嚣张的声音传来：“易诚，这就是你们中海的女首富啊，啧啧，果然长的漂亮，盘靓条顺”
从易诚身后，现出一群俊男美女，当头一个年轻人双眼放光的说道。
还没等那人说完，陈凡就脸色一冷。
“找死！”
雪代沙已经瞬间冲了出去，化作一道白色幽魂般，一巴掌扇在那个嚣张大少脸上。她乃是内劲巅峰的大高手，这一巴掌，直接把那嚣张大少扇飞出去，凌空倒飞十几米，轰隆一声，连连撞碎了几个桌子，才瘫倒在地，人事不知。
“混蛋，敢打崔少！”
“你们是想找死吗？知不知道崔少是什么人？”
“保镖呢？还不出手！”
跟着那年轻人来的一群俊男美女，同时色变，指着陈凡等人就呵斥道。
“嘭嘭嘭。”
雪代沙宛如穿花蝴蝶般，随手几掌，就把那些冲上来的黑衣保镖，全部打瘫在地。她下了重手，没有一人是完好的，无不手断脚折。
这群岭南来的大少们，这时才发现陈凡一群人，似不是很好惹。顿时静声，目光纷纷看向易诚这个地主。
“王姨，您这是什么意思？”
易诚不着痕迹扫了雪代沙一眼，眼皮挑了挑，脸色难看的望着王晓云。
“滚！”
王晓云凤目一眯，秀口中吐出一字。
凭她今时今日在中海的地位，确实不需要太理会易诚这个层次的。至少他父亲来，才能和王晓云平起平坐。
“你！”
易诚瞬时间脸色涨的通红，宛如熟透的大虾般，当场就想翻脸。不过再看看旁边，清冷绝艳，跃跃欲试的雪代沙后，他强行按捺住心中的怒气，冷笑道：
“好好好，王晓云。今天这个亏，我易家记住了。总有一天会有回报的。”
说完，带着那群岭南人，悻悻而去。
等易诚走后，王晓云才摇了摇头：“你妈我平时没这么霸道的，但他敢打扰我和宝贝儿子吃饭，就别怪老娘发火了。”
“老妈威武。”
陈凡笑了笑。
这时，酒店老板才赶到，一边道歉，一边有些担忧道：“王董，您刚才打的那群人，都是岭南那边有头有脸的大少，被打晕过去那个，叫什么邱少，更是岭南军区的公子，恐怕他们不会善罢甘休”
“无妨。”
陈凡挥了挥衣袖。
如果不是雪代沙出手，他都准备当场杀人了。更何况区区几个岭南的大少呢？
陈凡等人在旋转餐厅继续吃饭时，易诚一伙人，灰溜溜的出了酒店。易诚扫了他们一眼：
“邱少没事吧。”
“老邱没事，只是脸被抽肿了，脸骨似乎也裂了。那个贱女人手下，下手太狠了。”为首一人愤愤不平道。
“哼，这要是在岭南，老娘分分钟弄死他们。”
一个穿着火爆，露出大片嫩白肌肤，一身名牌的女孩，冷笑着说道。
“别冲动，这次我们跟着太子来，乃是有大事的。不能因为一点小事，坏了太子的大计。”另一人皱眉道。
“不错，破军哥带我们来中海，是准备把潜龙组的势力，扩展到中海和江南。不过老邱被打，破军哥不会坐视不管的，等破军哥腾出手来，那几个女的，只是蚂蚁一般。”为首那人，微微点头。
其他几人也都纷纷额首。
易诚在旁边看着，触目惊心。
这几个青年男女，论家世背景，绝不比他差多少。却对那太子如此推崇，真不知道那个太子有什么巨大的魔力。
‘林家林破军，了不得啊。难怪我家老头子说，他是这一代最出色的人物。’
易诚低头，心中暗暗叫道。
几人吃完饭后，下午安雅就带着陈凡与雪代沙，三人把中海好好游玩了一遍。无论是外滩、中环、美食街、LC区等等，三人都走马观花而过。
“中海不愧是国际大都市，能在这座城市中，坐稳大家族的，估计实力能耐，都比江南那边强不止一筹。这样想来，我还小瞧纪家呢。”
陈凡虽这样说着，但眼底满是不屑。
纪家再强，能比燕京韩家强？能比俄国还强？在他面前，都是一剑站灭的份。
“小弟，妈刚才打电话，今晚公司有事不能陪我们了。而且还说，华家准备在八景山宴请宾客，让我们代她去一趟。”
安雅挂了手机，转过头来道。
“中海华家？华云峰我可是久仰大名了，见一见也好。不过不急着去，咱们先去把那条美食街吃完再说。”
陈凡无所谓的道。
安雅无奈，只能陪着他，向美食街走去。
此时，华灯初上，整个中海万家灯火。
而华家坐落在八景山上的山庄，更是灯火辉明，如同白昼般，人声鼎沸。这座平时来客稀少的山庄，几十年来，估计都未有今日这般热闹。
“呦，李总，您也来啦。”
“华家的请柬，谁敢不到？不怕被那个姓程的女王，麻袋一套，扔进青浦江里面去？”
“哈哈，李总您说笑了。不过华家确实有十几年没开过这种酒宴了。上一次，我还依稀记得，是华家第四代嫡子诞生的时候吧。”
众多宾客，一边递上请柬，一边小声交头接耳。
中海华家，屹立华国数十年不倒的大家族。据说源头可以追溯到百年前的青帮时代。华家的这一代家主，华庆雄，更是中海有名的大富豪，掌控数百亿资产，足以跻身中海前三的。中海地下世界的女王，程丹青，也出自华家。
当然，最让人敬畏的，是那个活了近百岁的华老爷子。
华云峰！
青帮龙头之子，武道大宗师，天榜第四！
自从有华云峰坐镇中海以来，几十年间，无数国外势力想入侵中海，都被华云峰挡了出去。这位老爷子，就是中海的守护神，定海神针。
山庄内，诸多宾客们，一边端着酒杯，三三两两的凑成小圈子，议论道：
“李总，你打听到，华家这次举办酒会，所为何事吗？”
“这个不太清楚，据说和岭南那边来人有关。好像东南那边，来了尊大人物，连华家都得卖他面子，帮他出面操办。”
“不会吧，中海华家，便是放眼华夏，都凤毛麟角。除了燕京那几个家族外，谁能让华家给这么大面子？”
“这我就不晓得了，只知道那人，似乎叫什么‘太子’”
当太子这个名号被提起的时候。
许多人都瞳孔一缩。纷纷想到了这几年来，南方的某些传闻。
“不会是东南的那个太子吧，据说他在南方黑白两道，地位无比之高。整个东南一代的年轻一辈，几乎唯他马首是瞻，还组建了一个‘潜龙组’，专门吸纳世家子弟大少，甚至有封疆大吏之子。”
有人低声说道。
“应该就是他了。”
“那个太子好像来自一个神秘的大家族，那个家族不显山不露水，但潜势力之大，骇人听闻，便是在港岛、澳岛、宝岛甚至东南亚一代，都有巨大的势力。据说在百年前，还是我们华夏第一大世家呢。”
另一人点头道。
中海这些大老板、名流都是消息灵通之辈。
尽管林家封山六十年。但林家的外围势力依旧遍布整个华夏南部，以及东南亚十数国之中。林家的封山，只是将势力潜藏下来，如同冰山只露出一截，也足以震撼人心。
大家一边议论着，忽然有人惊呼道：
“纪家家主，以及商家、汤家、祝家、宁家等十几个大家族的掌舵者都来了。等等，站在他们前面那个年轻人是谁？”
众人望过去，也尽皆骇然。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第470章 大势已成（第三更）

只见在中海诸多大家族族长的拥簇下，一个青年男子，龙行虎步而来。
他一袭披肩黑发，黑衣黑桐，皮肤闪耀着光泽，身上自有一股天潢贵胄之气，被众多大人物围在中间，宛如众星捧月般。当这个青年一现，顿时满场的年轻一代，似都被这人的光芒给遮盖住了般。
“他的气质，好像陈北玄啊。”
一个端着酒杯，穿着华贵晚礼服，身材高挑，高叉裙摆中隐隐露出两条超长美腿的俏丽女孩，手微微一颤，眼睛中一片迷茫。
这个女孩正是陈凡在日国遇见的艾静琪。
只不过一年多过去，艾静琪越发成熟了，气质也仿佛铅华尽洗，没有了小女孩的稚气。
“不对，他比起陈北玄来，终究稚嫩了些。陈北玄一个人站在那，就仿佛撑住天地般。这个青年还需要其他人以及家庭背景的承托，比起陈北玄差远了。”
艾静琪心中对比后，暗暗摇头。
但那青年，哪怕只有陈凡一分的气魄，也压的满场宾客低头，让诸多中海的贵妇、名媛们，心肝直跳，目现异彩。
“诸位，我来给大家介绍一下。”站在青年旁边的纪落尘，挺身而出，满脸荣幸的道：“这位，是来自东南林家的林破军，林公子。”
这位名震中海的纪家大少，此时竟然甘居林破军之下。
见到这一幕的富商、名流、公子哥们，齐齐心中一震，打量着林破军的目光，越发显得谨慎低顺。
“他就是那什么太子？”
“纪家汤家宁家商家十几个大家族为承托，这个林破军好大的威风。
“东南林家，我好像听说过。但那都是我爷爷辈的事情，当时这家族号称华夏第一，现在林家又准备出山了？”
诸多宾客们，相互交头接耳，小声说着。
林家虽隐遁数十年，但终究威名不坠，还是有少部分人听说过的。如今再见林破军的威势，众人对那传说中的林家，心底越发畏惧。
“这纪家、汤家、宁家，据说得罪了江南那边的大人物，最近有些不稳。现在抱上了林家的大腿，莫非要翻身不成？”
有一些层次非常高的，隐约知道陈凡的，更是诧异。
此时的纪落尘，哪还有这三个月的忧愁？脸上愁眉尽扫，一副意气奋发的样子。而汤家、宁家之主，也都笑眯眯的，仿佛找到了大靠山。
“诸位，破军此来，是为了整合中海的各家商会，统一形成一个商盟。这样我们无论是对抗欧洲还是美国的老牌财团，又或者韩国九大集团、日国六大财阀、星洲的淡马锡等等。都有谈判的力量，使我华国在世界经济界，也有一席之地。”
林破军当仁不让，意气挥洒的道。
“什么？”
他此言一出，顿时全场轰动起来。
众人目瞪口呆。
尽管中海也有几个商会，但从没有统一的商盟。各个公司、集团、家族，在对外的时候，自然无法与那些世界五百强的跨国巨头相抗衡，被日美韩的老牌财团打的节节败退，吃尽了苦头，现在实力强大了才好一点。
但林破军何德何等？想要整合中海，这是想做武林盟主啊。
“要组建中海商会，那至少也得是中海首富级人物牵头才行，凭你一个毛头小子，差远了吧。”台下有人冷嘲热讽道。
“林公子的话，很有道理，我石某是赞成的。”一个声音从门口传来。
众人转头一看，就见一个满脸笑容、气度非凡的中年男子，排众而来。
中海首富。
石宏毅！
这个在全国福布斯富豪榜上，排名前十的大人物，此时竟然到场，并且对林破军微微躬身行礼，似有一丝敬畏的样子。
见到这一幕，无数人倒吸一口凉气。
“那可是石宏毅啊，与江南张东海齐名的大富豪，咱们中海的首富。竟然对一个青年折腰，这林破军到底是什么来头？”
有人双手颤抖着说道。
“石宏毅，加上纪家、汤家、宁家、商家等。这基本占据了中海顶级家族富豪的五分之一。凭他们牵头，搞一个中海商盟，虽然有点勉强，但也还可以。”
一个戴着金丝边眼镜，精明能干的男子点头道。
“小蔡，你别忘了，我们所在的这座山庄的主人。”男子身边，一位满脸威严的老者端着茶杯，抿了一口，淡淡道。
“周老，您说的是华家也加入了？”
叫小蔡的男子，脸色一变，直吸凉气道。
与汤家、宁家、商家等不同。中海华家，那可是整个中海，真正的第一大家族。便是纪家比起华家也差上半筹。放眼中海，能和华家比肩的，寥寥无几。
华家若入局，这半个中海几乎就落在了林破军的手中。
小蔡如何能不惊？
“我父亲当年曾说，林家先祖对华老有大恩。华老历来恩仇必报，怎能不报答林家呢？不过你放心，华家最多只是做个姿态，不会真的全力出手支持，这中海之事，还有回转的余地。”
老者虽然这样说着，眼底依旧闪过忧色。
小蔡在旁边，越发心惊。
只有他知道，这个叫‘周老’的老者，在中海拥有何等举足轻重的地位。可是连周老面对林破军时，都感觉无比棘手，那还有谁能挽回这个局面。
在石宏毅等人的镇压下，众人越商量，越觉得。建个中海商盟确实可行。
“太子果然翻手为云，覆手为雨。有石宏毅出面，这半个中海都顷刻拿下了。”纪落尘在旁边抚掌长笑道。
林破军坐在那，淡淡笑而不语。
一位绝世清丽的女子，轻轻为他斟茶。这女子容貌之绝艳，便是纪落尘都平生少见，足以媲美苏筱、方琼、安雅那等级别。
“太子早就整合了岭南，现在只要来中海，压服华家，这中海商界自然就归我们了。林家之能，岂是你们能想象的？”
旁边一人冷笑道。
若陈凡在这里，必然认出，这人正是那批岭南大少的一员。
“中海华家、天南陆家、江南唐家。把这三家掌控住，整个华东地区的地下世界，就尽归我手。然后再慢慢蚕食各地的商界，组建商会联盟，暗中操控。只有整合了半个华夏的商界与地下世界，才有与燕山叶家一战之力。”
林破军平静的说着。
这个谋略，是从数十年前，林家先辈就定下来的。林家诸多智者，早就布局无数年，如石宏毅这样的，都是林家当年扶持起来。他林破军只是个收网的人。
可是众人不知道，越发感觉林破军智谋深远，林家深不可测。
而易诚在旁边，听得触目惊心，这个林破军的气魄之大，手笔之深，简直骇人听闻。
“只是太子，江南陈家那边”纪落尘有些犹豫的道。
汤家、宁家家主听见了，也顿时笑容一僵。陈家就宛如悬在他们头顶的一柄利剑般，时刻担心会掉下来，他们睡觉都心惊胆颤着。
“陈北玄虽然威震华夏，但我林家也有神境在世，想来陈北玄应该会卖我林家三分薄面。”
林破军淡定从容的说着。
在林破军看来，东南林家曾为华国第一大家族，林漱溟更是百年前华夏第一高手，其实力之深，哪是西伯利亚上面一头狼人能比的？
陈凡杀林踏天，又斩林踏山，再招惹洪门，林家没和他计较就是好事了。他还敢来和林家追究？不怕林漱溟与洪门老祖联手围杀他？
“那是那是。”
汤家诸人点头如同小鸡啄米般。在三个月前，他们连神境是什么都不清楚。但等CIA将神榜通传天下后，只要是顶尖大家族，谁不晓得？
这时他们才知道神境强者的恐怖。
汤家、宁家才吓成那样，跑去金城跪地求饶。但林家也有神境，而且资历比陈凡深得多，抱林家这条大腿，显然要比陈凡那个毛头小子强。
看到诸多巨富、贵宦、大家族族长，对林破军那毕恭毕敬的样子。
艾静琪微微一震。
‘不好，这中海商盟要是建起来，我们这些中小家族，岂不任他们宰割了？那艾家怎么办？’
艾静琪心乱如麻。
不止是他，包括周老、小蔡等人在内，都皱着眉头。中海虽然还有几个大家族，可以与纪家相提并论。但有华家在，他们未必能翻得了盘。
果然，接下来，夏家、高家、楚家接连而至。但面对林破军挟滔天之力而来的势力面前，这些站在中海顶端的大家族，也沉默再三，不远与林破军，以及林破军背后的恐怖林家相碰。
显然他们都知道，林家有神境在的事实。
在山庄最高层，坐着华家两位大高手，看着别墅内的局势，也都眉头紧皱。
“老师，看来林破军大势已成了。”
程丹青叹气道。
“没想到林家布局这么深啊。”
华云峰长叹口气，石宏毅的出场，彻底让他失算了。
正在两人摇头的时候，华云峰目光往楼下一扫，正好看见一辆法拉利上，走下来一男两女三个人。等他看清那男子容貌时，猛的身躯一震，目现精光，神色骇然道：
“他怎么来了？”(未完待续。)

# 第471章 他来了！（第四更）

华云峰坐镇中海数十年，成名近百年，程丹青自从被他收养以来，从未见华云峰有如此失态过，不由心中一惊。
“没想到啊，连他都来了，林家这盘棋，打错了啊。”
华云峰此时忧愁尽去，哪还有半分愁容，哈哈大笑起来。
“老师，是谁啊。”
程丹青扭头向下看去，可惜那三人早就进了门内，只能看到三人的背影。一男两女，似都很年轻，其中一个女孩，背着青鞘古剑，宛如小说中走出的侠女般。
“大人物，惊天动地的大人物。”华云峰指了指程丹青，笑道：“是你一直想要见的人，现在，他就在下面。”
“您的意思是‘他’来了？”
程丹青闻言，脸色一变，眼中露出一丝震撼之色，心中为之颤抖。
无论之前，程丹青提起那个名字时，是多么故作从容或淡定。但等那人真正站在她楼下的时候，程丹青依旧感到一股窒息感扑面而来。
那可是
当世神话啊！
“小凡，雪代沙参加宴会，还带一把剑做什么？”
那一男两女，正是刚饱餐了美食，现在才匆匆赶来的陈凡三人。安雅一边递上请帖，一边满脸古怪的问道。
“我是主人的侍从，自然要时刻武器随身，保护主人。”
雪代沙清冷的答道。
安雅和陈凡都脸上一囧。
他是堂堂当世神话，神榜第一人，还需要一个小丫头保护？不过修炼《青华剑经》，确实需要时刻与宝剑随时沟通，这样才能炼成真正的陆地剑仙，所以陈凡也没去管他。
三人就在众多门童异样的目光中，踏入场内。
整个华家山庄，非常之大，除了中央大厅外，还有三进三出的院子，各个地方都有众多仆从侍立着，许多烧烤、澳洲龙虾、波多尔庄的红酒等都露天摆放，随取随用。
大人们基本都聚集在核心大厅里面。
在外面院子中的，都是中海各大家族的小辈们。他们可懒得理会什么商盟、太子的事情。那都是长辈与家族精英需要操心的，他们负责玩就是了。
“咦，那不是锦绣集团的安雅吗？她也来了？”
“安雅旁边那男的是谁，看着和她很亲密的样子啊。”
诸多中海大少们，都惊讶的叫着。
安雅在中海上流社会，可是出了名的大美女，不知道有多少人想要抱得美人归，可是都被女孩坚决的拒绝了。
“那小子好像是锦绣的太子爷，从江南那边过来的，叫陈什么，具体名字我忘记了。”
冯少也来参加酒会，见到陈凡与安雅，顿时脸色一黑，冷声说着。
他父亲虽然是中海巨富，但比起纪家、汤家之类就差远了。冯少在中海也只能算二流公子哥，凑不进核心圈子，就干脆在外面院子中玩乐。
“一个江南的土鳖，还称什么太子？真不知天高地厚。”
“是啊，要是被林家人听见了，还不得把他腿都打折了，太子是能随便叫的？”
众多公子哥们冷笑道。
他们只是中海二三线的，看着陈凡左拥右抱，无比眼红。可惜他们还有点头脑，知道锦绣势大，招惹不得，只能嘴里酸上两句。
冯少闻言，眼中目光一闪，身形偷偷的往主屋而去。
陈凡三人只是来参加宴会，也懒得进主屋，直接在凉亭中架起烧烤架，继续自己的美食大业。日国神户的顶级牛排，被煎烤的肉质金黄，香气扑鼻。
“雪代沙？”
正在陈凡享受小侍女的温柔服侍时，旁边一个诧异的声音突然传来。
众人扭头一看，就艾静琪惊喜的望过来。
她在主屋中待得气闷，见林家势大，似乎无法挽回，只能出来透口气，没想到遇见了雪代沙。
“只是”艾静琪目光扫向陈凡，惊疑不定：“你不是陈北玄的侍女吗？这位先生是？”
陈凡去日本的时候，是以青帝长生体容貌去的。
艾静琪心中自然惊疑。
“哦，你是那个小琪吧，好久不见啊。”
陈凡随口打招呼道。
这丫头与他超有缘，在日国就四五次，陈凡自然记得。
“陈陈北玄？”
陈凡一开口，艾静琪就认出来了，顿时一双美眸圆瞪，不敢相信。但她想到陈凡的通天手段，一人败军队，也就释然了。
神仙无所不能嘛。
“你们怎么来中海的？都一年多了，我还以为见不到你们呢。找那个朱雀，她也杳无音讯的”艾静琪还是原来模样，话非常多，如同一只小麻雀般：“对了，你们知道林家太子成立中海商盟的事情吗？”
“林家太子？中海商盟？”
陈凡三人一愣，不明所以。
艾静琪连忙解释，等听清楚原委后，陈凡冷笑一声：
“我说纪家好大的胆子，敢违抗我，原来是抱上东南林家的大腿了。他们真以为，就凭林家那个不知是死是活的神境，就能护住他们？”
林漱溟迄今为止，已经活了三个世纪，在百年前就是华夏第一高手，恐怕得有一百四五十岁。这样的神境哪怕还活着，估计也气血衰竭了。而且哪怕林漱溟战力再巅峰又如何？此时先天不成，地球上根本无人能抗衡陈凡。
艾静琪正目光一闪，想问清楚缘由时，突然一声爆喝传来：
“就是他们，中午打的我！”
只见一群人，刷刷的涌了过来，把凉亭团团包围。为首的正是易诚与邱少等人。
“三位，是你们今天，把我的伙伴，打的骨裂吗？”
岭南众人中，一个陌生男子拍众而出，冷声道。
艾静琪见到男子，顿时脸色一变。
因为刚才，这男子站在林破军身边，距离极近，比纪若尘地位还高一点。据说他叫林天枢，也是林家族人，出自东南军区的蛟龙特战队。
林家这一代，以天上星宿为名。天枢星是北斗七星之一，可见这男子的身份地位。
“我正想找你们，没想到你们自己却送上门来了。”
陈凡扫了岭南众人一眼，发现那个邱少也在，头上抱着纱布，一边捂着脸，满脸仇恨的看向雪代沙。
“我林家，历来人不犯我我不犯人。阁下打伤我同伴，现在若能赔礼道歉，取得我同伴的原谅，这件事就到此为止。”
林天枢不亢不卑的说着。
他行动举止都大气非凡，不愧是大家族的精英子弟。
“原谅？可以啊，让那小婊子陪老子三天三夜，我就原谅她，否则”邱少嘿嘿笑道。
“真是找死！”
陈凡摇头叹了声，中午都放他们一条生路，没想到这人还是冥顽不灵。北玄仙尊可不是什么心慈手软之辈。
“哐当！”
只见陈凡随手一引，雪代沙背后的古剑，就被无形之力牵引着，瞬间出鞘。化作一道青色的剑芒，当空一绕，横越数十米，于众人中斩下了邱少的人头。然后又随之飞回鞘中。
御剑百步，弹指杀人。
宛如古代剑侠。
“噗嗤。”
一道血泉从邱少的脖颈中喷出，将周围众人喷的满头是血。有不少人见到这一幕，直接吓得瘫倒在地，浑身颤抖。易诚更是目瞪口呆，如见神话。他们这些大少，什么时候见到过如此酷烈的手段？说杀就杀！
“杀杀人了！”
站在外面偷瞧的冯少，发出一声惊天动地的呼喊声。
顿时整个山庄都被惊动起来。
“高手？”
见到陈凡这以气驭剑的手段，林天枢顿时瞳孔一缩，上下打量陈凡。“没想到，在我们林家之外，还有这么年轻的高手。阁下到底是谁，真要与我东南林家为敌吗？”
“凭你，不够资格问我，让林破军来领你们吧。”
陈凡理都未理他们，只是一扶衣袖，轻喝一声。
“跪下！”
一股宏大的巨力就轰的降临在众人肩头，把他们啪的压在了地上，双膝跪地。
“啊！”
林天枢发出一声狂吼，身上内劲狂涌，几欲破体而出，赫然是一尊内劲巅峰的高手。可是他哪能扛得住神海之威，照样被压在了地上，五体投地。
“你是陈陈北”
林天枢双眼一凸，猛的想到什么，想要叫出来。
可惜他还未说完，就因为反抗力量过大，直接无形巨力，连头带脸，压进了地面。
周围观看的众多大少们，无不瞠目结舌。便是华家众多侍卫，也都倒吸一口凉气。林家挟滔天之势而来，已经有席卷整个中海之势。
这少年却当众杀岭南大少，逼林家人下跪。
这是要正面叫板林家太子啊。
“太狂妄，太凶残了。咱们中海什么时候来了这样一尊猛人。”
“我的天，那个邱少据说有个将军老爸啊，都说杀就杀，太恐怖了吧。”
“我刚才还把他当做土鳖现在看来，这个锦绣太子，说不定真能和林家太子扛上一下。”
诸多公子哥们纷纷倒吸一口凉气。
“果然不愧是陈北玄啊。”
艾静琪见陈凡依旧一副老神在在的模样，不由露出一丝苦笑。
而这时，整个山庄与主屋内，已经沸腾起来。
“是谁，胆敢挑衅太子？”
PS：第四更奉上O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第472章 一掌拍死（第一更）

山庄大厅内，宛如冰火两重天。
一边是以纪家、汤家、宁家、商家为首，包括众多从东南来的商团、富豪、家族们，与诸多中海的巨富们讨论的热火朝天。
中海作为华国第一大城市，一旦形成一个统一的商盟，那势力之大，足以匹敌日国、韩国最顶尖的财阀。而中海十大富豪中，有好几位倾向于此，又有华家的默许，说不定真能建成。
‘这商盟一成，我纪家从此在中海的地位，稳如泰山！’
纪若尘心中火热。
汤家、宁家家主等人，则各自喜笑颜开。他们拥簇太子建立中海商盟，这就是从龙之功啊，到时候必然能在商盟中，占据举足轻重的地位。
反倒是夏家、高家、楚家等，尽皆默然。依附于他们的众多富豪、中小家族们，也都一副垂头丧气的样子。
林破军挟林家大势而来，半壁东南之力滔天压下。如果中海能够连成一气，自然不怕。可是却有近半的家族反水，中海一直以来的顶梁柱‘华家’，也似乎不敢力敌。仅靠夏家、高家、楚家之力，根本没法抗衡。
“大势已成，大势已成啊！”
夏家家主，夏凌风长叹一声。
作为中海顶尖世家，他们无论是政界、商界的力量，都不逊色于纪家。但面对传说中，拥有神境的林家，大家想要反抗，顾忌重重。
“哼，若仅仅只有纪家他们，哪怕加上石宏毅，也反掌可平。可是这林家就太难办了。神境的力量，你我都知道。那陈北玄何等凶焰滔天，以一敌国，动辄杀人灭族。江南被杀的人头滚滚，逼得安家低头、傅家家主跪地求饶。若惹恼了林家神境，我等说不定就性命不保啊。”
楚家家主摇头苦笑一声。
他们原先对神境，其实也并无多大畏惧之心。
但陈凡这一年多来，肆无忌惮的展现神境之力，实在震慑住了诸多大家族。听闻林家有神境，他们哪还敢正面敌对？
“现在回天无力，只能指望华老爷子，站出来主持公道了。”
高家家主低声说着。
其他人尽皆摇头苦笑，华家为林破军召开宴会，这倾向性一目了然，看来面对传说中的神境，名震中海的华老也不敢硬扛。
“罢了罢了，走吧，这局棋满盘皆输啊。”
坐在二楼的周老长身而起。
这位曾经执掌中海，如今也在中海有巨大影响力的老者，此时也只能长叹。
小蔡在旁边，看的心灰意冷。连周老都觉得回天无力，这偌大中海，还有谁能抵抗的了林破军？
就在周老下楼，准备离开的时候，外面忽然传来一声惊叫声，顿时整个大厅内为之一静。
“怎么了？”
林破军眉头一皱。
“杀人啦杀人啦。太子，邱少被人在外面，公然杀掉了。天枢哥也被那人逼着跪在地上，那人还说，让太子去见他”
一个人跌跌撞撞的冲进来，哭丧着脸道。
“什么？”
大厅众人，无不震动！
林破军如今威势已成，横压中海，竟然还有人胆敢当面挑衅他？
那个邱少，大家都是林破军的小弟，却给当众杀掉。而林天枢更是林家人，被逼跪地。这人是要正面硬扛林破军啊。
林破军闻言，脸上无喜无悲，只是瞳孔一片炽白之色，宛如闪电般。
“好大的胆子！”
跟着林破军而来的另一位东南大少，猛的一拍桌子，怒斥道：“到底是谁？竟然胆敢挑衅太子，莫非以为我林家不敢杀人吗？”
这个大少，叫杨正峰，是岭南省这一代的领军人物，背景通天，丝毫不逊色于纪家。大家都知道他与林天枢，是林破军的左膀右臂。
他这一怒，整个会场众人，大气都不敢出。
“启叔，你去将那人，带到我面前来。”
林破军一派淡定从容之气，端茶饮水，随口吩咐道。
“是，太子。”
侍立于林破军身后的一个中年男子，闻言躬身应道。这男子正是为林破军开车的司机，他原先立在那，毫不起眼。
但等他直起腰身的时候，一股凌云破空之气，就横插长天。
“大高手，真正的大高手，哪怕不是化境，也为之不远了。而且看他露在身外手掌，只怕还修炼外功，并且到了非常高深的境界，横练巅峰。如此内外兼修，真是可怖可惧啊。”
场中，也有内劲武者。
见到这一幕，顿时脸色狂变，心中低呼。
这样一尊内外兼修，几乎不比宗师弱多少的大高手，竟然是林破军的侍卫。可见东南林家底蕴之深，超乎人想象。
“太子，我也跟着去吧。”
纪落尘目光一闪，得到应允后，跟着男子而去。
此时山庄大院之中，一片寂静。
诸多中海大少小姐们，战战兢兢的站在那。而岭南来的人，则都围绕这凉亭跪倒。众目睽睽之下，陈凡竟然还在烤着牛排，安雅不时撕下一小条，喂着陈凡。
艾静琪看到这一幕，真是心中又气又笑：
‘这位大少爷，一年多没见，还是那懒散性格。他这样当众杀人，就不怕林家报复吗？’
正想着，吱吖一声。
大厅的门被推开了，从中走出一群人。
为首的是一个长身傲立的中年男子。男子目光扫过跪倒于地的林天枢等人，顿时瞳孔一缩，目光看向陈凡，带着三分惊疑道：
“在下，东南林家护卫，王启山，不知尊驾是？”
林天枢是内劲巅峰高手，能逼他下跪，陈凡的实力，至少也是半步化境了。中海什么时候出了这样一尊高手？
而跟在他旁边的纪若尘，则在见到陈凡那一刻，就脸色狂变。如见鬼魅。
“一条狗，还不够资格问我，让你家主人来问我吧。”
陈凡一边转着烧烤架，头也不抬的道。
“放肆！”
王启山勃然色变。
东南林家对他来说，就是神一般的存在。太子在他心目中，更无比敬重。王启山当年在南洋放下大罪，是太子保他下来的，对王启山来说，任何羞辱太子的人，就是他的生死仇人。
“启叔，他是陈”
纪落尘颤抖着身体，指着陈凡想说。
可是王启山哪理他？
“小子，等我拿了你，去太子面前问罪，看你还敢不敢口出狂言。”
王启山双眼如剑，直视陈凡。
一边说着，猛的身形一震。
顿时他浑身的衣服，都被肌肉震开，露出一身如同铁水浇灌，钢筋虬结的古铜色肌肉。王启山一脚踏出踩在地面上，把青石地板都踩出深深的脚印。
“轰隆！”
王启山瞬间奔袭而来。
足有数十米的距离，几乎一刹那间就被他越过。虚空之中，拉出一声长长的尖啸，如同火车撞击而来，汽笛轰鸣般。
他隔着十米外，就一拳打出。
这一拳的拳劲，竟然透体而出，化作虎啸之形，宛如猛虎咆哮般，气焰滔天。周围的杂草都被这股凌空气劲压的向四周翻倒。
“好厉害！”
无数见到这一拳的大少公主，同时色变。有识货的人，更是心中翻腾。单单这一拳，足以横行一省，无敌称尊了。
“半步化境加横练大师？内外兼修？”
陈凡抬了抬眼皮，轻咦一声。
内外兼修在武道界，是非常艰难的一条路。但一旦走成，比一般的宗师强得多。此时王启山的实力，就未必逊色于宗师。
可是区区宗师，又怎配与现在的陈凡为敌？
“你也跪下吧。”
陈凡袖手一挥，凌空一抓。
一个青光巨手就凭空出现在虚空中，发出雷鸣般的转动之声。然后在王启山惊骇的目光中，翻掌压下。
“轰”的一声。
王启山被这青光巨手，硬生生拍入了地面。
在青石板上，镶嵌出一个人形的样子。等青光巨手散去时，众人才看到，王启山已经骨骼皆碎，如同一滩烂泥般趴在那，只有进的气，没有出得气。
“一个大高手，就这样败了？”
众人目瞪口呆。
刚才的王启山，何等凶焰滔天，拳毙北极熊！
可是在陈凡面前，宛如顽童一般，被随手一拍，丝毫无反抗之力，就趴地而死。若不是陈凡留手，他早化成一堆肉泥了。
“他是陈凡啊。”
这时纪落尘，才终于小声说完，可惜已经晚了。
全场一片寂静。
便是那些跟随王启山，出来看热闹的富豪们，也一副呆若木鸡的样子。目光不由自主扫向凉亭中那个少年。
他连杀林破军的手下。
这是要和东南林家不死不休啊。
而跟着走出门的周老，正好见到这一幕，顿时身体一震，脸上露出狂喜之色：“好好好，没想到，他也来了，林破军的如意算盘，打错了啊。”
“周老，他是谁？”
小蔡远远眺向陈凡，只觉这少年长相非常眼熟，似在什么地方看见般。
“可以抗衡林破军，不，是抗衡东南林家的人。”周老哈哈大笑：“在他面前，区区林破军，算得了什么？”
“难道是”
小蔡闻言，顿时身体一震，将眼前这人，与自己曾见过的照片，重叠在一起。
“陈北玄来了？”
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第473章 滔天权势，一人当之！（第二更）

陈北玄啊！
只要想到这个名字，小蔡就为之心颤。
林家只是传说有神境，就能横压东南半壁，挟惊天之威，逼中海众多世家低头，让华家袖手，纪家臣服，高家夏家投鼠忌器。林破军区区一林家嫡子，就敢号称‘太子’，创立潜龙组，更要组建中海商盟，执中海牛耳。
连林家都如此。
那真正的神境，CIA通传天下的神榜上唯一，陈北玄又是何等气象万千呢？
“他一来，除非林家先祖到此，否则林破军无未回天之力。”
周老智珠在握，断然说道。
只有到他这等层次，才知道陈凡的恐怖。这位真正横行世界的大强者，又怎是扯虎皮拉大旗的林破军能敌。
但山庄远中的众人，却看不到这么远。
在陈凡当众拍死王启山后，整个山庄都沸腾了，一片片惊呼之声传来，连林破军都坐不住了，脸色铁青道：
“好好好，我倒要去看看，谁敢这么大胆子，不卖我林家面子。”
说完，长身而起，挟怒而出。
纪家、汤家、宁家众人，面面相觑，也只能跟着。而在一旁冷眼旁观的夏家家主等人，也一拍大腿道：
“走，一起去，看我中海到底来了什么过江猛龙，敢缕林家的虎须。”
大厅内诸多中海富豪、名流们，都随着林破军而出，黑压压一片，气势惊人。林破军左边跟着中海首富石宏毅，右边是潜龙组大佬杨正峰，身边侍卫着那个绝世倾城的大美女，身后则是诸多中海世家家主。
这群人，几乎代表了半个中海的势力，权势可谓滔天彻地。
“哼。”
一出门，见到院内的场景，林破军就脸色一沉，目现寒芒。
邱少被杀，易诚林天枢等人跪地，王启山被拍成粉碎，这几乎相当于一巴掌狠狠扇在林破军的脸上，他怎能不怒。
便是夏家、楚家等家主，见到这一幕，也眼皮直跳。
‘我的天，这人下手也太狠了吧，当众杀人，这是与林家不死不休啊只是，这少年怎么看着有点眼熟看，坐他旁边，似是锦绣集团的安雅，莫非他是’
想到这，几个中海大家族的家主，同时色变，倒吸一口凉气。
而林破军则目光直视陈凡，眼中带着一丝惊疑道：“在下林家第五代子弟林破军，漱溟公的嫡玄孙，不知阁下是谁？与我林家有何仇怨？要下此重手！”
邱少死了，林破军不心疼。
但王启山可是他好不容易笼络来的大高手，放在东南林家，都时排进前十的存在。这样一尊大高手死去，林破军心中简直在滴血。
‘敢与我林家为敌，莫非是燕山叶家的人？出自昆仑？又或者来自天师道？’
林破军一边想着，目光集中向雪代沙。
出于剑客的气机感应，他能感受到，雪代沙绝对是一尊高手，而且还是绝世剑手。至于陈凡，倒是气息全无，宛如普通人般。
“这个问题，如果是林漱溟来问我，还差不多。你只是一个小辈，还不够资格。”陈凡翘着二郎腿，一手持酒杯，一手烧烤，毫不在意的说道。
“大胆，我家先祖的名号，也是你能进叫的！”
林破军勃然变色。
作为百年前第一高手，林漱溟地位何等崇高，在林家几近于神一般的存在。便是华夏其它家族族长，提起林漱溟，也得毕恭毕敬。这是对神境强者的地位尊重。
“不错，小小毛孩，不懂进退。”
“你到底是谁？太子当面，也敢这般放肆？”
“一个毛头小子，我等一眼，就能把你逐出中海！”
诸多拥簇在林破军周围的，中海世家家主，以及杨正峰等人，纷纷开口怒斥。只有汤家、宁家两家人，望着陈凡，如见鬼魅般。
“太子，他就是陈凡。”
纪落尘这时，总算从镇定中清醒过来，连忙道。
“陈凡陈北玄？”
但纪落尘没想到，他这话一出。
整个山庄内为之一静，八景山上虽然灯火辉明，但所有人仿佛都被施加了禁言魔法般，目瞪口呆的望向凉亭处，便是林破军也脸皮狂跳一脸骇色。
‘还真的是陈北玄’
林破军这时仔细打量，终于确定。
陈凡一共有两种容貌，第二种青帝长生体形态，几乎举世皆知，第一种形态，则基本只有中海江南比较近的人了解。如杨擒虎般，那是天榜宗师，较为关心，才能一眼认出。
等确认之后，林破军顿时脸色铁青，一动不动。
“陈北玄，我纪家与你本无冤无仇，但你屡次折辱我纪家，更追杀到中海来。真以为我纪家任人宰割的？”
林破军到了，纪落尘顿时如获靠山般，胆气壮大。
“太子，你曾经答应过，愿庇护我纪家，陈北玄就在，请您为我纪家主持公道！”纪落尘一边说着，一边期盼的望向林破军。
在纪落尘看来。
陈凡是神境，林家也有神境。
那就是对等的，既然是对等的实力，大家就得靠谈判解决，互相扳扳手腕，决定是否要退一步。这才是上流社会的出世方法。
‘我主持你妹啊。’
林破军心中破口大骂，几乎想把纪落尘一脚踹死。不过现在众目睽睽之下，他知道自己只要有半分退让，背后这些中海的世家必然要跳反，于是拱手道：
“原来是陈仙师当面，我家先祖对仙师也屡次赞赏。之前听闻仙师与纪家，有些矛盾。不知可否看在我林家的面子上，就此揭”
他话还未说完。
就见陈凡随时一挥，一道青色刀芒横越数十米距离，快若闪电，即若奔马，几乎击破音速。凌空将纪若尘劈成两截。
这位中海大少，到了临死前，似都没想到陈凡说杀就杀，脸上还带着欣喜之色。
“就此揭揭”
林破军一时词卡在喉咙中，怎么都说不下去，眼中满是狂怒之色。
“你算什么东西？便是林漱溟在我面前，也不敢这样说话。”
陈凡弹指杀人后，才挥了挥衣袖，不屑一笑。
丝毫不在意林破军的怒气。
中海诸多世家家主，噤若寒蝉，尽数低头，不敢吱声。在林家与陈北玄这两尊大菩萨中间，他们宛如蚂蚁一般，一不小心就会被碾碎。
“好好好！”
林破军气的手都在颤抖。
他自出生下来，顺风顺水，林家牌子一竖，谁敢阻拦？这还是第一次遇见不卖林家面子的人。陈凡当众杀人，就是一巴掌抽在他脸上。
“陈北玄，你是执意要与我林家为敌了？别忘记，我林家可是有神境存在，更不用说，如今大半个中海都在我身后，我林家的势力、底蕴、实力，都远超你的想象，你要考虑好！”
林破军不愧是这一代精英人物。
迅速压下怒气，脸色凝重如水，寒声说道。
“就凭你？或者是你背后的这群土鸡瓦狗？”陈凡不屑一笑，目光扫向林破军身后的中海诸多世家：“你们想要与我陈北玄为敌吗？”
被陈凡目光一扫，那些中海世家家主们，宛如灵魂都被冻僵般。
不知道陈凡身份前，他们自然无所谓。但等听到陈北玄这个名字，只要是中海排的上号的人物，谁能不知？谁能不晓？
这可是威震世界，杀人滚滚，神榜之上唯一一位神境。
真正的当世神话！
“陈北玄，你不用白费功夫，你力量虽强，又怎知道林家权势的恐怖？”
林破军胸有成竹，毫不在意。
林家为了拉拢这些中海世家们，可是花费了无数心思。软硬兼用，威逼利诱，再以利益联结。几乎牢不可固。林破军相信，利益的联盟，是最坚固的，不会有人背叛自己的利益。
就在林破军傲然而立时。
只见一个排众而出，毕恭毕敬的对陈凡行礼道：
“中海夏家，夏凌风，拜见陈将军。”
陈凡为苍龙少将，人所皆知，当得起将军之称。
“是夏家家主？”
林破军目光一闪，不太在意。夏家本来就是林家的对手。
但紧接着：
“中海高家，高成雄，拜见陈将军。”
“中海楚家，楚兆丰，拜见陈将军。”
“中海岳家”
一连串的中海世家家主、族长，都连续出来，对陈凡恭敬拜倒。诸多公子哥们看的目瞪口呆。夏家、高家、楚家这些，可都是中海最顶尖的世家啊。家主们平时无不高高在上，什么时候会像今天这样，对一个平凡少年，恭敬有加？
便在林破军都眼皮直跳的时候，就见到他身后，一个人连滚带爬的冲了出来，对着陈凡就跪地求饶道：
“中海汤家，汤建民，祈求陈将军恕罪。”
“中海宁家，宁正则，跪求陈将军饶恕。”
“中海商家，商”
几乎眨眼的时间，站在林破军这一边的诸多中海世家家主，尽数叛变。最后只剩下杨正峰等岭南大少，与纪落尘目瞪口呆的站在那。
“你你们？”
林破军脸色狂变，再也维持不住淡定，看着汤建民等人，眼都快喷出火来。但这时，一个苍老中正的声音，从大厅中传来：
“中海华家，华云峰，率弟子儿孙诸人，恭迎陈仙师法架！”
一刹那间，林破军脸色铁青，如丧考批。(未完待续。)

# 第474章 剑败宗师（第三更）

林破军终于想错了。
他高估了自己与林家的影响力，也低估了陈凡的重量。
林漱溟再是百年前的神境，华夏第一人，终究有数十年不曾出手，是死是活都不知道。可是陈凡就站在世人面前，高居神榜之上，为这个世界唯一一位公认的神级强者。
何谓当世神话？
这个‘当世’两字，指的是当今世上、现在、这一世。
你不出世，生死不知，如何称得上‘当世神话’？
而陈凡这三年以来，却一次次用神威证明了自己的力量。一次次用铁血的手段，杀人灭族，向世人宣誓神境的恐怖。他是众人知晓的，唯一的神级强者，举世公认。CIA为此重开神榜，通传天下，宣告于诸国。并且陈凡就近在眼前，而林家却远在天边，飘渺不可闻。
再大的权势，再大的利益，再多的金钱，在生死威胁面前又算得了什么？
跟着林家，有钱拿有肉吃，却活不过今晚。
不跟林家，可活命。
你是汤家家主，你会怎么选择？
“云峰，拜见陈仙师。”
众人如同潮水般裂开，就见一位麻衣布鞋，皓首白须的老者，劲步而来。在他身后，跟着诸多华家的真正高层。
程丹青！
中海地下世界的女王，传说中深不可测的宗师高手。
华庆雄！
华氏集团掌门人，华家当代家主，中海排名前五的巨富。
华远湖！
华家这一代嫡子，未来继承人
当然，真正让众人震撼的，是那个年近百岁，却依旧步伐沉稳，气凝如山，白发麻衣，宛如仙人的老者。
华云峰！
中海的擎天巨柱，青帮龙头之子，天榜第四大宗师，百年华家之主。
在林破军惊骇不解的目光中，在周围众人崇敬的目光，华云峰率众而来，对陈凡恭恭敬敬的一躬身：“仙师法驾华家，使我华家蓬荜生辉，云峰有失远迎，万请恕罪。”
入道为术士，修法为真人，御神则为仙师。
陈凡为当世神话，这一声‘仙师’，确实承受得起。
“你就是华云峰，修为不错，这天榜第四，却委屈你了。”陈凡目光掠过老者，微微一顿，却并未太在意，只有扫在程丹青身上时，才凝了一凝。
“老朽这点修为，在仙师面前，又算的了什么？”
华云峰面上苦笑，但心中却掀起惊涛骇浪。
世人都认为，华云峰只是化劲巅峰，勉强入暗榜末流罢了。但实际上，华云峰苦修近百年，修为距离神境只差一线，如武宫弘一般，随时随地可突破入神。
可是他潜藏的修为，却被陈凡一眼望穿，而他根本看不穿陈凡的境界，华云峰心中怎能不惊。
“罢了，我只是替人来参加酒席的，没想到却在你华家开了杀戒，你不会怪我吧。”陈凡弹了弹手指，似笑非笑道。
“这个自然不敢。胆敢触犯仙师威严者，都该死。”
华云峰凛然道。
神境如神。
神话故事中，那些触犯神灵的凡人，动辄被雷劈火烧，甚至灵魂都不得转世。陈凡只是弹指杀几个人，算得了什么？
“华老，您这是”
林破军又惊又怒的看过来。
华云峰袖手而立，理都未理他。
他为华家之主，青帮龙头之子。当年林漱溟固然有恩于他。但那只是林漱溟。你林破军算什么东西？林漱溟的数百个子孙之一罢了，也敢来质问我？
如果不是看在林叔面子上，华云峰早一掌拍过去，把他拍成肉饼。
“好好好。”林破军怒气攻心，一个踉跄道：“陈北玄、华云峰，还有包括你们这些人，等我回家，禀告先祖，你们一个都跑不掉。”
“无知小儿，你现在还不明白吗？便是漱溟公在这里，面对一位当世神话，也得礼敬三分。如你这帮，为林家招惹不世大敌，你父亲知道吗？漱溟公知道吗？”
华云峰摇头轻叹道。
林破军闻言，顿时身体一僵，面色铁青。
这次前来中海的举措，虽然是林家布局数十年，但具体所作所为，则是林破军一言而决。庇护纪家，想与陈凡讨个情面，也都是林破军私自决定。
他却不知道。
无论陈凡与林漱溟，修为谁高谁低。但大家都是同一等级的存在。就像两个福布斯榜上的富豪一样，他们可以互相商讨，互卖情面。
但你看到富豪去和另一个富豪的孙子或重孙女去讨论大事吗？
就像陈凡所言：
“你算什么东西？等你到林漱溟那个境界，再来和我对话吧。”
林破军只是当局者迷，很快等他想清楚后，顿时脸上一片煞白，大汗淋漓。连忙苦笑躬身道：“多谢华老点播，破军明白了，日后一定牢记于心。”
“日后？”
陈凡嗤笑一声，眼中一片漠然：“你先想想，今天怎么走出中海吧。”
陈凡此言一出，顿时整个山庄内都为之一静。所有人都没想到，陈凡竟然想杀林破军？要知道，这可和之前的邱少、王启山不同。
林破军是林家真正的嫡子，麒麟儿！
陈凡打林破军的脸，这些事情林漱溟可以不和他计较。毕竟是林破军主动冒犯一位当世神话，该受到教训。但要杀掉林破军，那就打林漱溟的脸，这位百年前的第一高手，还能坐得住？
到时候，就是两位神境之战啊！
那是何等惊天动地的大事！便是华国都会震动，世界诸国目光都要投入过来。
便是华云峰都脸色一变，连忙拱手道：
“陈仙师，请您看在我面子上，饶了破军一命”
“无需多言，我意已决。”陈凡一会衣袖，长身而起，一指雪代沙，对林破军道：
“小子，我也不欺你。我这侍女，学剑至此，只有一年零三月。你若能击败她，自可安然离去。若不能，就留下命来，让林漱溟来找我讨要吧。”
“好！”
林破军怒极反笑，目射白光的爆喝一声，直接哐当一声，从背后绝世倾城的侍女手中，接过一柄长剑，身形一晃，就到了场中，持剑傲笑道：
“陈北玄，我林破军学剑近三十年，以剑道入宗师之境。便是放眼年轻一代，除你之外，几如抗手。你竟然让一个侍女来折辱我。看我怎么斩她！”
说完，弹剑长啸。
林破军一剑在手，身形陡然一般，宛如一位绝世剑客般。冲天剑气，森森逼人，照的满室之内，尽皆生寒。周围众人连连退后二三十米，才感觉好受。
“化境，他竟然入了化境！”
有内劲武者见此，瞳孔一缩，高声惊叫。
当今武道界，除了陈凡这个妖孽外，最年轻的叶南天，也不过才三十岁入化境，林破军竟然更早一些。这是何等天资绝世，难怪被称作林家的麒麟儿。
“哒哒哒。”
雪代沙容貌清冷，白衣胜雪，负剑而下。
她年龄本就不大，才二十出头，又常年在青龙大阵中，受灵气洗练，越发显得年轻。宛如十六七岁的少女般，肌肤欺霜赛雪。黑发披肩、白衣古剑，仿佛武侠小说中的江湖侠女般。
“老师，她修为才内劲巅峰，能打得过林破军吗？”
程丹青瞳孔一缩，略带焦急的问道。
华云峰也眉头紧皱。
以他们的境界，自然看出，雪代沙虽然气息飘渺，但修为只有实打实的内劲巅峰。这样的武者，遇见一位宗师，简直如同老鼠遇见大象般，一掌就能拍死。
“也许陈北玄有什么特殊法门吧，为师也不太清楚。”华云峰摇头苦笑道。
“哐当！”
此时，雪代沙拔剑出鞘，两人终于要交手了。
“林家，驭剑术！”
林破军一震长剑，抢先来攻，想要速战速决。他的手中的长剑，就如同一道耀眼的闪电般，把整个山庄都照的一亮，然后瞬间化作匹练的银芒，横越过数十米的距离，带着劈开沧海之威，向雪代沙卷去。凭这一剑，林破军就可以跻身天榜前十。
银芒闪耀，剑出天寒。
这一手绝世剑术一出，便是连华云峰都微微动色。其他人更是相顾骇然，艾静琪更是静静抓住陈凡的手臂，双眼满是担忧。
“青华剑法，第一式”
雪代沙面无表情，眼中幽深如海。璀璨的青色剑芒，从她手中的古剑中绽放出来，如同一道青色莲华般，稳稳的托向银芒。
“当！”
清脆的一声响，雪代沙竟然接住了林破军的一剑。
还不等林破军心中骇然，雪代沙已经化作一道清影，瞬间数十青色剑芒劈头盖脸而来。众人只看到，满室之中，青光闪耀，压的银芒步步退让。
‘来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光！’
不知怎的，华云峰忽然想到诗圣的这首名句。
而场中，此时也分出胜负来，雪代沙一剑震出，青色剑芒横越三米虚空，宛如羚羊挂角、白驹过隙般，从一个无比神妙的角度击来。越过林破军的防御，击破他的护体罡气，竟然硬生生一剑洞穿了林破军的胸口。
一剑穿胸！
林破军，败！(未完待续。)

# 第475章 一人压中海！（第四更）

“怎么可能？”
看到林破军被雪代沙一剑穿胸，不止是中海诸人，便是华云峰也脸色微变。
雪代沙明明是内劲武者，偏偏剑气外放数丈，璀璨的剑芒无比之凌厉，剑术之高明，简直像一位浸淫了剑道数十年的宗师级人物。连深的林家真传的林破军，竟然都不是他对手。
这是一个不满二十的小女孩？
这是一个才修习武道一年三个月有余的武者？
简直开玩笑般。
“这陈北玄横绝当世，没想到连他的侍女都如此强大。内劲武者怎能败宗师？古怪，有古怪啊。”华云峰连连摇头。
而杨正峰等岭南大少，更是发出一声惊呼，连忙想要扶起林破军，被雪代沙剑芒一转就逼退。但他们脸上的焦急表情，无法掩盖，尤其是林破军那个捧剑侍女，更是恨不得和雪代沙拼命般。
“我竟然败了”
林破军乃是武道宗师，一剑穿胸并非致命伤害，但此时他脸色煞白，一口血喷出，一副魂不附体的样子。
身为林家麒麟儿，东南太子。
更被许多老一辈，将他与叶家女孩并列为华国年轻一代最杰出人物。
结果他竟然败在了陈凡侍女的手中，这让林破军如何能接受，一时头脑浑浊，万念俱灰。
“哐当！”
雪代沙可不管他，她对陈凡命令，从来是不折不扣完成。陈凡既然要她杀了林破军，那么哪怕上穷碧落下黄泉，雪代沙也会追杀到底。
一道丈许长的剑芒，从雪代沙手中划出，凌空斩向林破军。
这一剑辟出，剑气森然，便是武道宗师也扛不住。
“住手”
华云峰神情一变，就想出手阻拦，可惜已经晚了。雪代沙的剑气何等之快，几乎转瞬间，就劈在了林破军身上。
不少女孩连忙闭上眼，不敢看这身首异处的景象。
可就在这时，一道爆喝，猛的在所有人脑海中响起：
“谁敢伤我林家子弟！”
无数人睁眼看去，就见到让人目瞪口呆的一幕。只见林破军的胸口处，一块玉牌嗖的亮了起来，那块玉牌上刻画着一柄小剑。然后从玉牌中，浮现出一个半透明的身影。
这身影足有三丈之高，外放金光，宛如神明一般。
它一现出，顿时整个大厅内都为之一静。无数人只觉一股让人，顶礼膜拜，跪倒于地的威势，从金色身影身上浮现。
金色身影就护在了林破军头顶。雪代沙青色剑芒斩来，被它轻轻屈指一弹，就凭空击碎，甚至震的雪代沙连连退后数步。
“神仙？妖怪？”
不知多少人，倒吸一口凉气，许多富家公主们，更是被吓瘫过去。
“这不是鬼神，是神境强者的分神。看这模样，分明就是漱溟公啊。”
华云峰身体一震，双手颤抖着说道。
程丹青也目射奇光，紧紧的看向那道金色身影。神境强者，世所罕见，数十年来只有陈凡一个人出世，没想到今天又能再见一位，虽然只是分神。
那身影是笼罩在一层金光中，朦朦胧胧，看不清长相，只隐约见到峨冠博带，宛如古代的秀才读书人般，且腰间配着一柄长剑。
“漱溟公当年，先是求学，可惜屡次未考上进士，于是一怒之下，弃文学武，如山修道，才最终证得剑仙大道，这必然是漱溟公本人。”
华云峰笃定道。
林破军更是无比惊喜，激动的浑身颤栗，跪倒于地道：
“不孝子弟林破军，拜见先祖。子弟败于敌人之手，给林家抹黑，失了林家百年声望，求先祖出手，洗刷林家耻辱。”
其他人见状，无不面色铁青。
这林家先祖，真身未到，神魂却凭空而现。而且看那威势，莫非成了神仙不成？想到这，许多人就两股颤颤，几欲夺路而逃。尤其是夏家、高家、汤家等人，之前背叛了林家，此时见到这一幕，吓得魂不附体。
雪代沙也面色凝重，暗中提据真劲，想要全力出手。
“你退下吧。”
陈凡一挥衣袖，制止了小侍女。
凭着雪代沙修炼的《青华剑经》，虽然能以内劲败林破军，但想要与一位神境分神为敌，还差些火候。
“没想到，你这么看重这人，竟然还制作神符令牌，让他随身佩戴。不过，区区一神境，不要说只是一缕分神，便是你真身在这里，我也能斩之。”
陈凡冷哼一声，凌空一抓。
只见无数道璀璨的银色神芒，从陈凡双瞳中汇聚而出，当空化作一柄三寸三分长的银色小刀。这小刀一现，天上地下的风都停住，众人只觉自己的灵魂，似都要被那小刀给劈开。
神念之刀！
这柄陈凡以前必须全力，才能凝聚的无形神刀，此时随着陈凡踏入神海，终于开始展现出自己真正的威能了。
此刀一出，下斩九幽，上斩天神！
凡是神魂之物，无不可斩！
“道友，请听我一言”
那身影正想开口说什么。
可是陈凡哪会理会他，随手一挥。
“去！”
嗖的一声，神念之刀就快若闪电般，在虚空中拉出一道银色的刀芒，瞬间斩向那身影。金色身影只来得及拔出长剑，当空一挡，但就瞬间连人带剑，被银色小刀劈成两半，然后凌空一搅，尽数化作光点散去。
众人见状，无不目瞪口呆。
一时间，这个山庄内，寂静无声，便是华云峰也为之震撼。
“这就死了？”
过了良久，程丹青才呐呐的说道。
那林家先祖的分神出来，何等气势通天，宛如神明一般。可是才陈凡随手一击之下，就轻易被劈死，无丝毫反抗余地。
“当世神话，不愧是当世神话啊！难怪连CIA都为他重开神榜。”
华云峰长呼一口气道，暗暗叹道：“这陈北玄，哪怕在百年之前，恐怕也能跻身神榜前五吧。”
而夏家、楚家、高家等家主，则惊喜欲狂。那什么林家神境，连陈凡一刀都挡不住，岂不代表着林家神境根本不足惧，他们只要抱紧陈凡的大腿就行？
想到这，无数中海世家家主，纷纷躬身拜道，对陈凡越发恭敬。
而林破军则一副失魂落魄的样子，嘴中呐呐道：“怎么可能？先祖是无敌的。怎么可能会败？这不可能啊。”
“你这话，去地下再问吧。”
雪代沙冷哼一声，提剑劈来，毫不留手。
“你不过区区一侍女，怎敢杀我，我林家绝不会放过你们的。”林破军发出一声狂吼，猛的提据真劲，浑身罡气四溢，双手一合，就想夹住雪代沙的古剑。
可惜雪代沙修习的是《青华剑经》，虽只是陈凡随手找来的一门无名小派的功法，但终究是修仙功法。
璀璨的青色剑芒闪耀之下。
林破军虽然凭着双手，夹住了古剑。但浩荡的剑气，已经冲破他的护身罡气，将他的胸膛与五脏六腑绞得粉碎，便是大罗神仙来了，也回天无力。
“你怎敢怎敢”
林破军双眼圆瞪，眼通之中满是不甘心，仿佛不相信，自己明明要登临华夏之巅，带领林家中兴，击败叶家，重新成为华夏第一大家族的，怎么会死在这里，死在一个侍女手下？
可惜他终究不是神仙，最多也就支撑了半分钟，就一口气咽下去了。
“哎，林破军终究一生太过顺风顺水，不识时务，难免落得此难。”
华云峰长叹一声，心中沉甸甸的。
陈凡杀林破军，斩林漱溟的分神，那位林家的大高手，会与陈凡善罢甘休？只不过这是神境之间的事情，华云峰虽然距离神境只有半步，但这半步迈不出去，就永远不够资格参与神境之争。
“神境之下，皆为蝼蚁，我原先不懂，今天终于懂了。”
程丹青苦笑一声。
此时，诸多中海世家的家主们，如高家、楚家、夏家等等，都仿佛潮水一般，汇聚到陈凡身边，摆着笑脸，奉承之言铺天盖地而来，拼命的凑上来拉关系。
艾静琪眼睁睁看着。
许多平时高高在上，自己父亲见到，也得毕恭毕敬的中海巨富大豪们。现在却一副学生见到老师的恭敬模样。
甚至还有人，拉着她的手，就叫大侄女，一副亲密的仿佛至亲好友般。但之前艾静琪其实才见过他一面。
“这就是神境啊，一人而挡天下，一人而压中海！”
艾静琪目光复杂的看向陈凡。
而周围的诸多二流、三流公子哥们，则挤在外面，只能又惊疑又羡慕的看向陈凡。不少人心中暗想，恐怕这中海之主，就要换一个人了。更多人则联想到，锦绣集团必然一飞冲天，再无人能挡，至于什么纪家之流，今日之后，估计要烟消云散了。
“陈仙师，请入正席，让我等好好款待仙师。”
华云峰上前，拱手行礼，态度越发恭谨。
“好。”
陈凡点点头。
易诚等人，跪倒于地，就这样眼睁睁看着陈凡，在诸多中海家主的拥簇下，如同一方帝王般，踏入大厅。至于林破军、林家以及岭南众人，谁还再去想他们？(未完待续。)

# 第476章 中海之巅（第一更）

华家的大厅非常宽广。
前后足有上百米长，数十米宽，宛如一个礼堂般。此时，华家的侍从们，早就把大厅重新布置，如同流水一般的酒席，络绎不绝而上。
许多菜肴，都是华家特意从五星级大酒店调来的主厨所做，甚至陈凡所在这桌，是一位国家级厨师，亲自出手，整出的一桌得意之作。
“陈仙师，您能驾临八景山，华家不胜荣幸。老朽敬您一杯。”华云峰端着酒杯，长身而起，透明的的水晶杯中，琥珀色般的酒液异香扑鼻。
这是华家珍藏上百年的老窖，只有如华家这种百年世家，才能拿得出手。
陈凡端坐，轻轻举杯，小抿了一口。
堂堂中海华家家主，起身敬酒，陈凡竟动都未动。但周围众人，却觉得理所当然，当世神话，就应该有这般身份地位。
有了华老开头后，其他的中海各大世家家主，也纷纷起身敬酒。
能围绕在陈凡周围的，基本上中海有头有脸的大人物。而其他的二三流公子哥、大少们，这都敬配末席，离得远远的。
“小叔，这陈北玄到底是什么人？这般厉害！华老可是年近百岁，面对他，都像对待一位长辈般。”
有一个容貌俏丽，穿着黑色小短裙，画着浓妆，手中抓着LV包包的女孩，咂舌道。
“是啊，爸，刚才那景象吓死了人。那么多跺跺脚中海震动的大人物，都对他恭敬有加。宁家、汤家的家主，还跪地求饶，连那个林家太子，都被他侍女杀了，这个人到底什么来头啊。”
另一个妆容纯洁，清纯秀丽的少女也好奇道。
周围一桌的公子大少们，也都竖直耳朵，看向主位，戴着百达翡丽手表的中年人。
能知道神榜存在的，都是顶级世家的掌权者。如他们这些大少公主们，虽然看着在中海呼风唤雨，但只是普通人面前，距离真正的权势核心，还差十万八千里。
“罢了罢了，也该告诉你们，免得日后。你们招惹那位，为家族惹下大祸。”
中年人叹了口气，面容一肃道：“这位小爷，叫陈凡，又名陈北玄。出自金城陈家，是锦绣女王王晓云的儿子，你们也看到，安雅陪在他旁边。”
“胡叔，我以前听说过这人，据说号称什么江北陈大师，有神通法术，还是苍龙的少将，实力非常强悍，在江南那边几乎呼风唤雨，无人能惹。”
一个油头粉面的青年惊呼道。
“一个金城军区的少将，就能压的华家低头，宁家跪伏，这太夸张了吧？便是李牧臣来了，也最多和华老平起平坐。”
有人皱眉质疑。
“呵呵，他何止是在江南无人敢惹，便是在华国，甚至在世界，都没几个人能招惹！”戴着百达翡丽的胡叔，冷笑一声。
“啊？”
众人惊诧，纷纷望来，目光渴望。
胡叔矜持了一下，才缓缓开口道：“这些事，我原先也不知。是有一次，觐见周老的时候。蔡秘书和我说的，我才知道，原来世间还有如此强大的存在。”
“你们知道我华国武道界有个天榜，但可知道，这世间还有一个神榜？”胡叔环顾左右道。
“神榜？”
众人面面相觑。
天榜他们有所耳闻，毕竟华云峰就高踞天榜第四，坐镇中海。基本上中海大大小小的家族，都较清楚华云峰与华家的力量。
但这什么神榜，就没听说了。
“天榜是我华国自己排的，而神榜，则是美国CIA，特殊管理处专门发布的榜单。如果类比的话，天榜公布的，是我国一级危险通缉犯，而神榜公布的，就是整个世界上，最恐怖的恐怖大亨！”
胡叔见众人被吸引过来，悄悄压低声音道：
“现在已知的神榜上，只有这陈北玄一人。他就相当于本拉登那个级别的存在。到一个国家，那是连国家总统都要被惊动，郑重以待。传说，他前不久，在俄国，赤手空拳打败了一个装甲师，更杀了俄国一位司令，最后还逼的俄国的大帝低头了。一人敌国，你们说强不强！”
“什么！”
差点有人惊呼出来。
胡叔的女儿和侄女，更是紧紧捂住小嘴，不敢置信。
“现在你们明白，为什么汤家家主，吓成那样？那是怕的！”胡叔冷笑道：“林家给他们再多钱，那也得有命花才是。陈北玄自出道以来，屠灭了不知多少世家，金城一**族家主，被他一剑诛灭，汤家宁家若还有点脑子，就该知道怎么选。”
“嗯嗯。”
众人都心有余悸的点点头。
大家互相对望，都能看到对方眼底的惊骇。
苍龙少将，神榜一人，以一敌国，威震世界啊！
如果不是今天亲眼所见，不是看到那些中海世家家主们卑躬屈膝。不是看到林漱溟分神，被陈凡一指弹灭，他们根本不信，认为是谣传虚言。
“这下纪家、汤家、宁家还有石宏毅他们，要倒大霉了。”
有人幸灾乐祸的冷笑。
这番对话，不止在胡叔这桌上演。诸人之中，总有隐约了解陈凡身份的。很快，整个大厅数百人几乎传遍了。
众人此时才了解到。
陈凡是何等通天彻地的存在。
而锦绣的背后，又是有什么样恐怖的背景。
“陈陈先生，我能敬您一杯吗？”
陈凡正喝着酒时，吃着安雅剥皮递过来的龙虾，就见一个人谄着笑脸，双手举着酒杯，佝偻着身体凑过来。
“呦，这不是东城集团的董事长，宁家的家主，宁成东宁董吗？您这是做什么？”
有人嘿嘿冷笑道。
宁成东此时哪还有当年在吴州，见陈凡时的意气奋发模样。满脸的恭谦笑容，一脸讨好道：
“陈先生，哦不，陈仙师。之前都怪我，养出了不孝子，招惹了您。您打断他四肢，那是给他教训，为他好。我可以向您保证，我们宁家绝对不敢再招惹陈家分毫，日后宁家在这中海，惟您与锦绣马首是瞻，绝无二话。”
说着，这位宁家家主，竟然又跪了下来。
陈凡端着酒杯，面无表情，眼中无喜无悲。
一分钟两分钟三分钟。
很快五分钟过去了，宁成东此时跪伏的身体，已经开始颤抖了，一颗心随着时间的推移，直坠谷底。
就在他几乎要绝望的时候，一个温婉的女声宛如天籁传来道：“小凡，既然宁董这么有诚意，你就给他个改过自新的机会吧。”
“是是，宁家已经知错。日后绝不敢有丝毫背叛之心。安小姐让我们往东，我们就往东。让我们往西就往西，绝无二话。”
宁成东连忙接口道。
“好吧。看在安姐的份上，我就饶过你这一次。”
陈凡终于开口。
宁成东狂喜之下，连忙叩首，对着陈凡磕了三个头，又对安雅诚心诚意的叩了五个首。才起身恭敬告退。汤家家主见到，也连忙来求饶。中海首富石宏毅，也紧接跟上。
看到这些威震中海的大人物，在陈凡面前，卑躬屈膝，众人只觉一阵恍惚。
“神境啊，这就是神境！”
有人心中暗暗惊骇。
今日之前，在场百分之九十的人，对神榜和神境是什么，从未听过。但今日之后，神境这两个字，将会深深刻入他们的记忆中，永世难忘。
陈凡一丝一毫势力都没有，凭一个人的力量，就压的中海低头。
八景山是中海最高峰，而华家山庄中，集中了中海大半的顶尖世家与权力者。陈凡却凌驾其上，宛如帝王般。
一脚把这中海之巅，踩在足下，傲视四方。
那般神采，不知让多少人神往。
等易家家主，带着易诚前来，跪地求饶后。程丹青见酒席快散了，就凑过来问道：“陈仙师，老师，那些跪在院外的岭南世家众人，以及林家人，如何处置？”
“既然是你华家的地盘，就由华老决定吧。”
陈凡随口回应。
华云峰眼睛一眯，淡淡道：“所有人打断一条腿，逐出中海。”
“爸！”
华庆雄双眼一瞪，就要开口。
如杨正峰等大少，几乎都是岭南一代，有头有脸的人物。更还有林家子弟存在。之前华家袖手旁观，还好解释，这要是打断他们一条腿，那仇恨就记在华家头上了，这是要得罪岭南所有世家啊！
程丹青俏脸上也现出一丝犹豫。
“按我说的去办。”
华云峰冷哼一声。
“是。”
程丹青只能恭敬而去。
见到这一幕，陈凡眼中露出一丝玩味笑容。
很快酒席散去，华云峰恭敬的请陈凡留宿山庄，说有一些修行上的问题，想要向陈凡请教。陈凡扫了一眼被诸多中海世家家主们，围在中心的安雅，就点了点头，答应了。
这次中海之行，主要是为了锦绣壮威，威慑中海。所以陈凡扮黑脸，让安雅出来收拾人心。
软硬皆施，才能压服这些桀骜不驯的中海世家。
至于纪家之流，此时根本不需要陈凡出手。无数急着讨好陈凡与锦绣的大人物们，就能轻易把纪家撕成粉碎。
“走吧。”
陈凡起身，随着华云峰而去。
而关于这一夜，华家山庄内发生的事情，迅速如闪电一般，传遍整个中海。
一时之间，中海为之沸腾。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第477章 百年神境（第二更）

陈凡并不知道中海上层社会此时的混乱，他也懒得去理会。
这时在华云峰的引导下，陈凡带着雪代沙，来到了一处半山凉亭中。这处凉亭所在，宛如山峰延伸出去的一个平台，三面都是数百米的高空，只有一面连接着山崖。
方圆五米的地方，摆着一处石桌，四个古朴的石凳。坐在石凳上，几步之外就是悬崖峭壁。周围云雾缭绕。从此处，可以远眺中海，俯瞰万家灯火。
“华老此处，独具匠心啊。”
陈凡微微赞赏。
估计华云峰每日，就是坐在这里，遥望整个中海。由此培养出来的心胸气度，确实远非常人，无愧一代大宗师之称。
“华某在这里，只能看中海。仙师高踞神榜之上，俯瞰世界。这当今世上，除了诸多大国，以及隐世不出的神境之外，当以陈仙师为尊了。”
华云峰抚须笑道，眼中带着一丝得意，似对这处凉亭，也非常满意。
程丹青挽着衣袖，露出一双欺霜赛雪的玉手，持着紫砂壶茶杯，神态专注的为两人泡茶。饮过一杯清茶后，陈凡才似笑非笑道：
“华云峰你将我留下，恐怕有要事吧。直接说吧。”
华云峰笑了笑，目光凝重道：“陈仙师，您这一次，下手太重了。那些岭南世家与王启山之流，不算什么。但林破军是林家的麒麟儿，不满三十岁修成化境，这是未来的神境种子啊。便是漱溟公都极为看重，否则不会赐予神符令牌庇护。”
“呵呵。”
陈凡冷笑一声：“林家先派人与洪门合作，威逼江北。又派这林破军来整合中海势力，支持纪家。我若不杀他。这中海还有锦绣立足的地方？日后等他打到江南去，杀到老巢来吗？”
“况且，区区一林家子，杀了就杀了。那林漱溟敢来，以为我斩不得神境吗？”
陈凡毫不在意的说道了。
连雪狼王加格尔丹都被他持神通斩杀，俄国元帅奥列格也败于其手。如今陈凡迈入神海，俯瞰当世，除了对核武还稍加顾忌外，哪还把其他神境放在眼中。
“您与奥列格元帅一战，我也有所耳闻。但漱溟公与俄国那些狼人是不同的。”
华云峰微微摇头道。
“哦？有何不同？”
陈凡眼睛一眯，似笑非笑。
“漱溟公成名之早，恐怕是当世所有神境中，最为年长的。大约在十八世纪中叶，漱溟公就出生，先是学文不成，后来入青城山修道，不知怎的，得剑仙大道。其后护卫了满清三代帝王。等满清覆灭后，漱溟公归家，那时神境已成，但还非举世公认天下第一。”
华云峰一边抚须，一边眼中回忆道。
泡茶的程丹青，与侍立在一旁的雪代沙，都竖着耳朵，仔细聆听。
华云峰所讲的事情，都是百年前的秘闻，现在除了一些老一辈外，几乎无所人所知。便是程丹青也第一次听他提起。
“直到后来，日国上一代剑圣，渡边武夫，渡海西来。于半年内，连败我华夏一十六位高手。无论是陆家、顾家、武家、八极、太极，皆不能挡。最后是漱溟公仗剑而出，与渡边武夫激战于峨眉金顶。最后渡边武夫败退，立誓永不入华夏。漱溟公经此一战，才威震东亚，被共尊为华夏第一高手，林家也成为我华夏第一世家。”
随着华云峰详细道来。
云亭内的众人，只觉惊心动魄，仿佛回到百年前那个战火纷飞的年代。见证那位华夏第一剑客的绝世荣光。
“这么说，林漱溟与国是有功的。可惜他调教的后辈，太过差了。”
陈凡指扣桌子，轻轻摇头。
“林家为百年世家，家大业大，自然良莠不齐，泥沙俱下。林破军养成那般傲然无人的性格，也是取死之道。”
华云峰轻叹一声，似在惋惜。
“林漱溟这么强，你还命人打断林家人的腿，不怕林漱溟找上门来算账？”陈凡似笑非笑，看向华云峰。
华云峰傲然一笑道：
“先不说以漱溟公的心胸气魄，是否会计较这些小事。便是找上来又如何？我家先祖当年，与漱溟公是至交好友，我见到漱溟公，也得称一声叔公的。漱溟公看在先祖份上，也当不会为难我。”
“哦，传说你是青帮龙头之子，莫非传说是真的？”
陈凡饶有兴趣问道。
“这到不假，青帮历代以来，都是由我华家执掌。当年我们青帮与洪门、龙堂并称，我青帮也有神境存在，并且三家先祖都与漱溟公交好。可惜啊，当年那场劫难之后。先祖就陨落，青帮也烟消云散，如今只有中海华家了。”
说到这，华云峰摇头轻叹，不胜唏嘘。
“是那个叶将军出的手？”
陈凡眼睛微亮，脸上露出一丝好奇之色。
到了陈凡如今的境界，放眼世界，能入他眼的屈指可数。朱雀与奥列格口中的叶将军，就是一个。看到连俄国元帅奥列格都赞不绝口，恭敬有加，可想那位叶将军是何等绝世风采。
当陈凡说出这个名字时，整个凉亭内为之一静。
华云峰脸色变得无比郑重，过了许久才点头道：“确实是叶将军出手，不过这也怪我先祖咎由自取。当年先祖见日国势大，投靠了日国，后来被叶将军格杀于东海之上。那是近百年以来，仅有的陨落于他人手中的神境，除此之外，都死在当世大国之手。”
“投靠日国？”
陈凡轻哼一声，眼中露出不屑之色。
当年战火纷飞，举国抗日的情况下。华家先祖竟然投靠日国，便是陈凡在，也会出手斩杀。
“也因此，青帮被扫平，我华家毫无怨言，并且愿意永镇中海，为先祖之过赎罪。”华云峰略带惭愧的说道。
这段辛密，便是程丹青都闻所未闻，一时目瞪口呆。
“这些往事，本来都已经过去了。可是前两天，林家却找上门来，想要重整当年的联盟，联络我华家、洪门、龙堂，向叶将军复仇。“
华云峰苦笑道。
“这么说洪门也有神境了？”陈凡微微诧异。“难怪洪门竟然能请动林家的宗师，原来是有这层关系啊。”
自他重生回来，首先遇见的对手就是洪门。先是林虎，然后雷千绝、雷王索隆、封王胡宗秀等人。便是最近，洪门还派了暗月去江北。
当陈凡将江北的事情说出来后，华云峰脸色顿时前所未有的凝重。
“看来林家已经和洪门联系上了，并且洪门老祖点头，才会派出暗月来。估计距离几位老祖出世，已经不远了。”
“我不明白，既然洪门、林家都有神境，他们为什么要隐遁数十年？惧怕核武吗？”陈凡眼睛微眯，不解道。
程丹青与雪代沙也都瞪大眼睛看过来。
“非是他们想隐遁，而是形势所迫。”
华云峰嘿嘿一笑。
“百年之前，东西方具是神境林立。神境强者操纵国政，主宰政治，掀起一场又一场大战。那时是何等威风？西方的神境，最后因美国与苏联核爆，被吓得遁世，但我东方却不同。”
说到这，华云峰眼中，露出一丝敬畏之色：“当年华国还处于战乱年代，核武都是数十年立国后才研制出来的。当时东方的神境强者，基本上都是被叶将军，一人压平！”
“一人压平？”
程丹青倒吸一口凉气。
便是雪代沙都神情微变，只有陈凡还不露神色。
“不错。”
华云峰点了点头，无比崇敬的说道：
“叶将军是马贼出生，论年龄，和我几乎是同辈。但他却天资绝世，凭着一门家传功法，就一步步修炼到宗师境界。后来更加入革命，为我军东征西讨。那位当年，曾赠叶将军半阙昆仑词，命其组建昆仑部门，招揽奇人异士，以镇压天下！”
“横空出世，莽昆仑，越尽人间春色，飞起玉龙三百万”
随着华云峰张口长吟，便是陈凡都神色一动，程丹青更是目瞪口呆。
“这就是昆仑的由来，也是国家特殊部门的前身。”华云峰说道：“当年叶将军带领昆仑，横扫华夏。收集了无数宗门、世家的武学与道法，最终硬生生凭着自己的绝世天资，迈入神境，成为当世最后一位神境。”
“其后，叶将军转战四方，屡败神境！”
华云峰激动的站起来，在凉亭内踱步道：
“当时我华家先祖被杀，青帮被大军剿灭。洪门顽抗，但也不敌，最终弄被逐出华夏。而龙堂见大势已去，仓皇远遁。依靠国府组织的四方楼，更是被叶将军一路追杀入海，狼狈逃往宝岛。之后，叶将军更是登林家大门，逼得漱溟公封山六十年！”
“自此，有叶将军在，四方俯首。他镇压华夏到今日，已经有六十年之久了，稳居华国神境第一，举世公认。”
华云峰长叹道。
凉亭内众人，都听得热血沸腾，不能自已，回想着当年那人的无敌神威，恨不能亲眼所见。
便是陈凡也眼睛微闭，抚掌一笑道：
“果然不愧是华夏第一的”
“昆仑，叶擎苍！”
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第478章 昆仑，叶擎苍！（第三更）

昆仑。
从来不是一个人名，或一个门派的名字。
它代表着一个当世大国的最高武力与威慑。现在朱雀等人所在的特殊部门，其实属于昆仑的衍生与外围。
据华云峰所言。
当年随着叶擎苍横扫华夏的的老一代，基本都追随叶擎苍一起归隐了。如朱雀、青龙等已经是第二代。上一代的青龙朱雀等死的死、伤的伤、隐居的隐居，但也应该有人剩下来。
“六十年前，叶擎苍就横扫东亚，一人压的华夏低头。六十年后，谁还知道他到了什么境界？要知道，他可是比我华家先祖、漱溟公等人都晚了好几辈，现在不过一百岁左右，对一位神境来说，正当壮年。”
华云峰感叹道。
程丹青与雪代沙两人，也不由神情凝重起来。
尤其是雪代沙，更是目光略带担忧的看向陈凡。尽管在她心中，陈凡是几如神明般的存在。但这个叶擎苍横绝华夏，连活了百五十载的林漱溟，都得退让三分。数十年前，就斩杀过神境。
这样恐怖的人物，陈凡真的是他对手吗？
程丹青更以一种，略微得意的目光扫向陈凡，眉毛轻挑，似在说：‘陈北玄，你别得意。华夏还有人能压你。不要以为自己天老大地老二的模样。’
华云峰这番话。
其实也有暗暗告诫陈凡的蕴意。他怕陈凡年少得志，就目空一切，无视天下英雄。其实是因为神境远遁，才让他一人独尊神榜罢了。
“这么说，天榜也是叶擎苍排的？难怪朱雀那小丫头，每次都不服气的模样。”陈凡好笑道。
“除了叶将军，谁人有这个气魄与胸怀，排华夏天榜呢？”华云峰抚掌长叹道：
“自叶将军开创燕山叶家一脉以来，可谓人才辈出。不仅出了叶南天那样的绝世妖孽，叶家这一代也是一个神境种子。也难怪林家与漱溟公会焦急。无论如何，漱溟公都比叶将军年长数十岁，便是神境，也该寿元不远了。”
“所以林漱溟想要召集旧友，围攻叶擎苍，为他死后，林家的延续做准备？”
陈凡眼睛微眯，嘴中轻咦。
“应该是这样。漱溟公在，昆仑不会动林家。但漱溟公若去了，叶将军绝不会留手。估计洪门老祖，也是这样想的。”
华云峰凝重点头道。“当然，神境出世，乃是惊天大事。漱溟公等人不知要谋划多久，必然不会仓促发动。但只要一动，一定会雷动九天，一击致命！”
华云峰这样说着。
他本以为，自己这番话下来，会让陈凡收敛三分。
却没想陈凡依旧无所谓的模样，程丹青插嘴，带着一丝冷意道：
“陈仙师，您确实威震世界。但要知道，您若继续下去，很容易引起林家、洪门甚至昆仑的攻击。到时候您也想像我华家先祖那样，被叶擎苍所杀吗？”
“丹青，住嘴！”
华云峰脸色一变，连忙爆喝道。
神境是何等人物？高高在上，宛如神明！用这种语气与神境说话，没被一巴掌拍死都算好的。
“陈仙师，请恕丹青不敬之罪，她还年轻，不知神境之威”华云峰慌忙起身，对陈凡躬身抱拳请罪。
“小丫头，若非看在华云峰面子上，我一剑就能杀你。别以为仗着自己那点体质，就敢放肆。”陈凡冷哼一声，目光如剑般扫向程丹青。
程丹青心下骇然。
只觉自己的全部秘密，在陈凡目光下，曝露无疑，仿佛赤身裸体般。顿时面如土色，低下头去。
这时，陈凡缓缓起身。
他背着手走到凉亭边，俯瞰云海道：
“华云峰，我明白你的意思。可是你不懂，我的力量！只要那林漱溟、叶擎苍没修炼到先天境界。便是一起上，又怎是我的对手？”
陈凡此言，自有一股吞天噬地，傲视群雄的霸气。
众人只觉陈凡的身形无限高涨，仿佛与天连接般，化作一尊凌驾凡尘的仙王。
‘哼，牛皮谁不会吹，我还说自己可以打十个神境呢。’程丹青低头，微微嘀咕着。不过这次终究不敢再吱声。
“先天？这是什么境界？”
华云峰皱眉，惊疑道。
“先天是我们的称呼，如果用地球上的称呼来说，就是陆地神仙，千年前，藏剑上人的境界。”陈凡负手傲立道。
“什么？陆地神仙！”
华云峰脸色一变。而程丹青更是惊呼出来。
陆地神仙，在华国修炼界，那是真正的神话传说。数百年来，无数神境苦苦追索，可惜自藏剑上人之后，再无人迈入此境界。世人谣传，武当的张三丰曾入天人，可惜只是谣传罢了。
“您莫非，入天人了？”
华云峰瞪大眼睛，看向陈凡，双手颤抖的道。
天人啊！
那可是神仙之境，传说中真正的仙人。如吕纯阳、彭祖一流的存在。朝游北海暮栖苍梧，神游万里，飞剑于千里外取人首级，寿元书百岁。
千年以降，天人早就绝迹，几无所闻。
若能见到一尊在世天人，华云峰感觉自己便是当场自杀，也死而无憾了。
“天人？我现在还不是。”
陈凡摇了摇头，但在华云峰等人目光一黯时，却淡淡道：“但三年之内，我就可以晋入先天。便是现在，真有陆地神仙在我面前，也未必能奈何我。”
“这不可能！”
不等华云峰开口，程丹青就斩钉截铁道：
“世间已经千年未有天人，更不用说，古籍之中记载，天人与神境，是仙人与凡俗的区别。一旦晋入天人，从此超脱世间，便是神境再多，也奈何不了一尊陆地神仙！”
华云峰也缓缓点头。
尽管当世已无天人，但许多古老门派、道统之中，还有古籍记载。在古籍之中，天人有移山倒海之威，翻江覆岳之能，相比之下，神境真如蝼蚁。”
“你说的，是地球上的神境。而我，则是修仙者，更神体小成。我虽奈何不了他们，想来他们也未必能奈何的了我。”
陈凡傲然道。
“修仙者？神体小成？”
众人目瞪口呆，大脑一片模糊，如听天书般。
陈凡不等他们回过神来，而是转身直视老者道：“华云峰，你此时修为距离神境只有一线之隔。我若助你入神境，你答应我，庇护陈家五十年如何？”
“什么？”
华云峰震撼的啪嗒一声站了起来，厚重的石凳都被他外放的罡气震成粉碎。
但华云峰根本未理，只是目光骇然的看向陈凡。
“神境之难，难如上青天，百年以来，也就出个叶擎苍与你陈北玄而已，怎可能随随便便就能成就。”
程丹青俏脸一脸不信的道。
“你别管我怎么做，你只要答应我，守护陈家五十年。我就助你入神。”陈凡背负着双手，神情漠然道。
华云峰闭上眼睛。
脸上一片青、一片白，显然心中剧烈的战斗着。
“老师，别听他胡说八道。神境哪是那么好进的？从来没听说过，神境也能由外人造就！”程丹青在一旁无比焦急的道。
“好！我答应你！”
华云峰一睁眼睛，斩钉截铁的道。
“善。”
陈凡伸出右手，凌空画符：
“口说无凭，立誓为证。你若违背，必然遭到誓言天谴，神形俱灭。”
虚空之中，现出一道金色符箓，上面密密麻麻的云纹，布满整个天空。华云峰虽看不懂，但只要精神探过去，立刻就明白其中的含义。
这是一份契约。
在确定内容没问题后。华云峰咬了咬牙，丝毫不管旁边程丹青焦急的眼神，用内劲必出一滴血，落在了契约上。
陈凡也跟着，从华云峰身上截取了一段精神，然后投入契约中。
金色的契约顿时被火焰灼烧着，在虚空中灰飞烟灭。
但契约消失那刻，华云峰只觉身体一沉，一股无形的力量降临在他识海之中，形成一枚符箓。他隐约感觉到，自己只要背叛契约。这枚符箓会把他的灵魂与肉身，全部炸成粉碎。
‘虽然有风险，但我已经没时间了。’
看着程丹青焦急的眼神，华云峰心中暗暗一叹。
他如今已经年近百岁，虽然还保持巅峰体力，但不入神境，宗师的寿元终究有限。华云峰已经感觉到自己命不久矣。
面对这最后的机会，华云峰也只能拼命抓住，做生死一搏。
陈凡也正是看准这点，才会找他。
“陈仙师，契约已立，我们什么时候开始？是否需要云峰去搜集天材地宝，以及丹药？”华云峰微微躬身，心中忐忑的道。
直到此时，他心中还将信将疑。
只是死马当活马医罢了。
“哈哈，我陈北玄想要一人入神境，哪需要什么丹药灵宝？就在这里，就在今天晚上，我助你入神！”
陈凡哈哈一笑，猛的双眼射出璀璨的神芒，灌入华云峰眼中。
并且他一手往虚空一抓，轻喝道：
“阵起！”
虚空之中，凌空现出十六道符箓。这十六道符箓分立八方，布成了一个小型聚灵阵。此阵一成，顿时整个八景山，甚至方圆十里内的灵气，都往凉亭内投来。(未完待续。)

# 第479章 弟子，参见师尊！（第四更）

“呼呼。”
剧烈的灵气从四面八方汇聚而来，在陈凡的牵引之下，化作一个几乎半透明，肉眼可见的漏斗，灌入华云峰的头顶。巨大的旋风，向周围扩散开去，搅得云海都为之翻腾。
“退。”
无论是雪代沙还是程丹青，都被这股飓风，逼得连连向后退去，最后退出了凉亭中。只能眼睁睁看着，陈凡与华云峰被浩瀚的灵气风暴，包裹在凉亭中，宛如置身云雾仙境般。
“运转功法，静守心神，别无杂念！”
陈凡一声呵斥。
华云峰不愧是老牌宗师，虽然开始惊骇，但迅速收拢心神，恢复一片如水的心境。并且按照华家流传下来的内劲心法，一遍遍运转着。
神境与化境。
最大的区别在于，神境把精神力凝聚成阴神，并且开始沟通天地，触摸到天人的层次。举手投足都带着天地巨力。不打破这道屏障。化境武者，永远只能凭借自身的力量。
人力有穷，而天地之力无穷也。
所以神境视众生宛如蝼蚁，就在于此。如果不是陈凡这种仙尊转世，便是再厉害的宗师，也不低神境一击。
“刺啦啦！”
随着灵气从头顶灌入，华云峰的内劲高速运转着，形成一个周天大循环。
一圈、两圈、三圈
每旋转一圈，他的内劲都壮大一分，华云峰赫然发现。自己可能要苦修数日甚至十数日的增长，还不如现在一刻钟的时间。
很快，内劲就在华云峰体内勃发，蓬勃暴涨，几欲破体而出。
“仙师，快到极限了。”
华云峰焦急的道。
他百年苦修的内劲，何等恐怖。如同武宫弘一般，距离神境差的不是内劲，而是精神境界不够。所以哪怕内劲再雄浑，也没法凝聚神魂，成就武道神境。
“叱！”
陈凡轻喝一声，璀璨的神芒从他眼中暴涨而出，灌入华云峰体内。
修成神海之后，陈凡的神念何等恐怖？一旦外放，足以笼罩方圆三十公里。如今哪怕只是一小部分注入华云峰体内，华云峰都感觉浑身颤抖，大脑鼓胀，灵魂仿佛都要爆炸般。
“给我开！”
陈凡根本不用什么其他手段，也没传授华云峰什么功法。只是粗暴的用神念，将华云峰的精神魂魄凝成一团，如同和面般，死死挤压着，要塑造出一道神魂出来。
对于北玄仙尊来说，这只是小事，其中的轻重手段，陈凡了然于心，根本不会出事，只是苦了华云峰。
灵魂是何等娇脆的存在。
被陈凡仿佛拎着大铁锤，死命捶打一般。顿时华云峰只觉一阵撕心裂肺的疼痛。仿佛整个身体都被撕裂成无数块，然后又修补起来般。
不过片刻，一个神魂雏形，就在华云峰识海中形成。
“开！”
陈凡一喝，一掌按在华云峰的头顶，庞大的真元灌体而入。融合进华云峰的体内，带着他的内劲走了一个循环。
这一个循环，虽然只被陈凡修改了一点。
但华云峰一圈修炼下来，只觉仿佛打破了什么窍门般。内劲猛的变得鲜活起来，隐隐在跳动，似乎与外界的庞大天地元气互相引诱着。
“再开！”
陈凡凌空一挥，真气凝聚，化作三十六道气针。猛的插在了华云峰三十六个隐**窍上面。
“九灵针法，刺激潜能！”
这三十六个穴窍，都涉及到人体最神秘的功能，激发潜能，勃发气血，刺激生命。在这一刹那之间，华云峰的生命瞬间燃烧起来，气血暴涨，几乎化作肉眼可见的烈阳，宛如壮年般。
“精、气、神，三者合一。今日，我助你入神！”
陈凡爆喝一声，猛的凌空一抓。
“嘭！”
华云峰体内的真劲、气血与神魂，瞬间糅合为一，顿时一道半透明的身影，在他识海中显现。发须皆黑，宛如三十岁青年般，容貌正是华云峰年轻时的样子。
“轰隆！”
当这道阴神凝聚成形那一刻。
一道拇指粗细的赤色光柱从华云峰头顶喷薄而出，猛的射入长天。而以凉亭为中心，周围方圆百米的云海，赫然凝聚成一朵云盖般。并且迅速被光柱染成赤色。从远处看，仿佛火烧云一样。
“凝气成柱，冠盖百米这是传说中入神的标志啊。”
程丹青看的目瞪口呆，嘴唇颤抖着说着，脸上一片呆滞。
旁边的雪代沙，不屑扫了她一眼，眼中露出一丝轻蔑：“你还没见过我家主人入神，当时光祖足有碗口粗，冠盖上千米，冠冕如云，岂是现在能比？”
还不等程丹青反应过来，只见凉亭中华云峰发出一声长啸：
“生死有命，今日，我入神境！”
啸声震动千米，便是周围的云海都被震的散去。
说完，华云峰猛的睁开眼，对着陈凡纳头便拜道：
“弟子华云峰，参见师尊！谢师尊助弟子入神，此恩此情，弟子永世难忘。”
“老师？”
程丹青瞠目结舌，不敢相信的看着这一幕。
华云恭敬的跪倒在地，哪怕他能感受到，自己体内的庞大力量，比之前强大数倍，而且与天地元气互相交流，随时都能借用天地之力。
但越是如此，华云峰对陈凡的敬畏之心，越发深入。
助人入神啊！
这是什么概念？
华云峰卡在化境巅峰，整整三十年了，不得寸进半步。他甚至认为终生神境无望。而如他这样的人，在地球上还有多少？暗榜上面，几乎一抓一大把。
可陈凡却硬生生为他塑造神魂，壮大内劲，刺激肉身。一口气把他推入神境，而且看起来轻轻松松的样子，丝毫不费精力。
这代表着陈凡的力量，只怕是他十倍以上，并且境界更到了一个华云峰难以想象的层次。
‘而且陈仙师可能不知，他刚才精神入我识海，帮我塑造神魂的时候。我隐约在他的精神中看到一些画面。’
华云峰心中暗暗道。
虽然只是看到一些残破的画面。
但在华云峰心中却掀起了惊涛骇浪。那些画面中，强者们动辄移山填海，横渡虚空，一击灭国。而在这些所有画面中，都有陈凡的身影。
这让华云峰如何不惊？如何不惧？
‘陈仙师必然是上古大能转世，谪仙凌尘。便是地仙恐怕都没有那般的能耐，难怪能三年就修到如此恐怖的地步，无视林漱溟与叶擎苍。这是仙缘啊，我一定不能错过。’
想到这，华云峰越发恭敬，几乎五体拜服于地。
“罢了罢了，起来吧。”陈凡背负双手，立在云海之上。“只是凭你，还不够资格入我门下，受我真传。现在就做个记名弟子吧。”
“弟子，拜谢师尊！”
尽管只是个记名弟子，但华云峰却欣喜若狂，翻身再拜。
这可是谪仙人的记名弟子啊，举世之中，谁能得到？他华云峰有机会触摸仙缘，简直是华家祖坟冒青烟了。
程丹青在旁边看的目瞪口呆。
自己那个名震中海，无比尊贵的老师，此时竟因做了陈凡记名弟子，就兴高采烈，仿佛比踏入神境还高兴般。
“对了，你还有个大师姐，今年大约18岁左右了，比你先入门两年，现在在中州吧，你有时间，多照顾她一下。”陈凡随**代道。
“学无先后，达者为师。弟子一定如对待老师一样，对待师姐。”华云峰肃然道。
程丹青一抹额头，心中无力。
自家老师不仅拜了一个20岁的师父，还有个18岁的师姐，这岂不代表着她自己多了师公和师伯吗？
正在程丹青翻白眼的时候，耳边传来华云峰训斥的声音：
“小青，还不快来拜见你师公！”
“是。”
程丹青不情不愿的跪下，对陈凡恭敬拜下，心中一片悲凉，只觉自己前途黑暗。
“陈师，您请入座，弟子还有很多疑问，想要请教您。”
华云峰一脸恭敬诚恳的样子。
陈凡意味声长的扫了他一眼，点了点头。
之前精神泄露出来的画面，陈凡也有所觉。不过并不在意。那些画面都是陈凡修炼到金丹、元婴时的战斗场面。踏进化神后，神念化作不灭元神，就再也不会泄露半分，便是陈凡的老师亲至，也没法从他元神中搜索到化神之后的经历。
所以华云峰并不知道，陈凡前世，不仅是个一击灭国的仙人。更是一位凌驾于宇宙之上，剑断星河的无敌仙尊
就在陈凡在教导便宜弟子的时候。
太阳升起，中海的第二天，终于开始了。
徐经理昨晚在情妇家，睡了好觉，如今一觉醒来，精神勃发。他正是昨天锦绣董事会的一员。
徐经理美滋滋的开着车到了锦绣大厦。只是一路行来，发现锦绣员工们好像都交头接耳，窃窃私语的样子，仿佛有什么大事发生。
“呦，这不是老洪吗？你也在等电梯啊。”
徐经理走过去，见到洪董事，就一通抱怨：
“你说昨天董事长家那小孩，大言不惭，说自己能解决纪家。结果呢？我听说他昨晚出去玩了一圈，锦绣三期工程那边，还一点进展都没有。这种人，你放心让他未来执掌偌大的锦绣吗？”
“照我说，咱们还是让董事长，去给纪家赔个礼道歉吧。咱们就一公司，哪能斗得过堂堂中海纪家。”
徐经理说着，却发现，自己越说，洪董事的脸色越古怪。
最后洪董事忍不住道：
“老徐，你不知道昨晚的事？”
PS：第四更奉上O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第480章 余波之后（第一更）

“什么事？”
徐经理随口问道。
他昨晚在情妇家睡了一夜，为了怕老婆查岗，连手机都关了。
洪董事正准备说话的时候，就见徐经理脸上又露出笑容：“何总监、肖主管、吴董事，你们也来了。”
看到徐经理凑过去，洪董事想了想，最终还是未开口。
徐经理笑容满面的打招呼，只是发现大家似乎都兴致不高，一副心事重重的样子。
“怎么了，都为锦绣三期工程操心吗？没事，我们今天就一齐劝说董事长，让她别听那小孩的胡言乱语，乖乖给纪家道个歉，这问题不就结了嘛”
徐经理挥斥方遒的说着。
众人都用一副看疯子的眼神看着他，可惜徐经理正陶醉在自己的幻想中，并未发觉。他正说着，突然就见一大一小两个美女，穿着灰色的职业套裙，踩着高跟鞋，‘哒哒’而来。
这两个大小美女一出现，顿时整个锦绣大厦为之一静。
所有员工大气都不敢出一些，那些前台小美女们更是腰肢挺的笔直。
正是王晓云与安雅。
“董事长来了啊，正好和她说”
徐经理正准备开口的时候。
就见到何总监、肖主管等人，脸上堆起前所未有的恭敬笑容，如同狗腿子般凑到了王晓云身边，拼命的拍着马屁：
“董事长越发漂亮了啊。”
“安助理这身香奈儿套装，气质脱俗，比我女儿漂亮十倍啊。”
“咱们锦绣，有董事长、安助理，还有太子爷在，那是稳坐中海第一啊。”
看到那些在公司里面跺跺脚，就震动整个锦绣的高层们，围绕着王晓云与安雅，拼命奉承。徐经理看的目瞪口呆。
要知道，像他们这样的高管，在一个公司地位极重，连董事长都得倚重他们，甚至还要分股份给他们。干的不如意，随时可以跳槽，那需要像小员工那样拍领导马屁。
“立刻上去，准备开会。”
王晓云板着脸，气质严肃道。
“是！”
诸多高管董事们，如同小兵听到长官号令，瞬间身形一立，目不斜视。
他们就在徐经理不敢置信的目光中，乖乖的排队，一个接一个进了电梯，从头到尾一句话不说，动作之利索。让徐经理想到了自己在小学的儿子，见到老师时也是这副模样。
‘这到底怎么回事？’
徐经理满肚子的疑问，可是看周围一脸严肃的同事们，也不好开口问道。
他们一路上去，徐经理就发现，那些员工们，见到王晓云，态度比平时恭敬太多。平时都是叫‘王董的。’现在恭敬的叫‘董事长’，而且还鞠躬弯腰，等王晓云走出数十米外，才敢抬起头来。
王晓云就宛如巡视领地的女王般，雷厉风行。
到了会议室后，她迅速召开高层会议。
“咳咳。”
徐经理清了清嗓子，正准备将自己的意见提出来，催促王晓云赶紧像纪家投诚的时候。就见肖总啪的一声站了起来，手中拿着文件，恭敬道：
“董事长，东城区政府刚给我打电话，关于锦绣三期工程的所有检查，已经完毕，全部合格。他们督促我们立刻开工，争取早日开盘，创下东城区地产新的记录。”
‘什么？’
徐经理眼睛一凸，一口水差点就喷了出来。
紧接着，何总监也站了起来：
“董事长，东城区领导私下和我说，之前的事情，都是纪家在背后使力，他们已经知错了。想要登门，给您道歉。”
‘东城区领导要来登门道歉？’
徐经理简直像听神话一样。作为高高在上的领导，什么时候要给一个企业老总道歉了？这世界到底怎么了？
可是，这仅仅是开始。
“董事长，东城集团老总亲自打电话来，想要与我们共同开发锦绣四期小区。他们愿意先行出资垫付，我们只要挂着名字，到时候份额以三七分成。他们三，我们七。”
“董事长，宏海集团CEO石宏毅，正在会客厅等您，从早晨6点就来，已经等了两小时了”
“董事长，周老今晚想要宴请您，陪同的还有中海政府的几位副市/长和领导”
徐经理此时已经彻底麻木了。
东城集团，那是中海排名前十的大公司，老总是中海宁家家主，宁成东。此时却愿意与锦绣合作，而且他们垫资，才拿三成分成，这是送钱给锦绣啊。
至于石宏毅，中海首富，却大清早跑来，眼巴巴等着王晓云接见。
至于周老，那更了不得，是退休的老领导，曾经执掌中海，现在门生故旧也遍布华夏。却要正式宴请王晓云
‘这到底发生了什么事，我一定疯了’
徐经理呆若木鸡的坐在那，一言不发，宛如石雕般。
“我知道了。”
王晓云微微额首，淡定从容，继续开会。
好不容易，等会议结束后，众多高官们立刻起身，鞠躬行礼，恭送王晓云与安雅离开。等两位大小美女离去数分钟后，他们才缓缓直起身来。
“呼，董事长终于走了。”
“老洪，你不知道，刚才董事长在，我心脏都快跳出来。”
“董事长现在的威严越来越重，不过也好，咱们锦绣有太子爷做靠山，这偌大的中海，谁敢与我锦绣为敌？”
大家长舒一口气，互相说着。
只有徐经理还满心疑惑的问道：“诸位，到底出什么事了，难道王董真的是传说中燕京王家的人？王仲国老爷子的私生女？”
“嘿嘿，王董是不是王家人，我们不知道。但是她儿子，那可是惊天动地的大人物。老徐啊，你昨晚没去八景山的华家山庄，错过了一场好戏啊。”
洪董事摇头道。
“啊？她儿子？”
徐经理目瞪口呆：“就那个一副懒散纨绔样子的小毛孩，能有什么来头？撑死了，让他去赚钱，赚个几千万。当官当个科长，进军队混个尉官呗？”
“呵呵。”
洪董事冷笑一声。
肖总更是摇头长叹道：“老徐啊，你是有眼不识泰山。咱们那位太子爷，真人不露相，一露相震天动地啊，来来来，我给你说说昨晚的事”
当徐经理听完八景山上发生的事情，整个人已傻掉了。
“苍龙少将？当世神话？CIA神榜？以一敌国我的老天，这还是人吗？”
他此时终于知道，大家为什么对王晓云如此敬畏了。
有这样一位，以一当国，动辄杀人灭族的绝世强者儿子。锦绣简直比泰山还要稳固，什么靠山能超过一位当世神话？
至于纪家，徐经理已经完全不去理会了。
区一中海世家，难能与神话相提并论？
就在锦绣大厦中上演一幕幕，光怪陆离之时。
陈凡已经带着雪代沙，出了华家山庄。华云峰率领弟子、子女、手下，一直把陈凡送到山脚，最后在陈凡上车后，还恭敬的一躬身：
“恭送老师。”
“恭送师祖、仙师、太爷爷”程丹青、华庆雄等人也都齐齐跪地。
一直到陈凡离去许久后，华云峰才缓缓直起身来。
而华庆雄从地上爬起来，弹了弹灰尘，不解道：
“爸，他再是当世神话，咱们也用不着这般恭敬般？您也是天榜第四的大宗师，距离神境只有半步。却拜他一个毛头小子为师，太离谱了。”
“是啊，爷爷，他拜您为师还差不多。”
华家第三代嫡子，华远湖也略带不满道。
“混账！你们师祖神威无边，谪仙降世，其实你们这些小辈能揣测轻辱的？所有人回去，统统罚跪宗祠一天，不许吃饭。”
华云峰闻言，脸色一变，呵斥道。
华庆雄和华远湖等人，嘴唇蠕动一下，终究不敢违背华云峰的命令，只能不情不愿的应了声：
“是。”
华云峰见他们眼底满是桀怨与疑惑。
于是皱了皱眉头，屏退了手下，只留下几个华家核心子弟与高层，带着他们一路走到半山凉亭处，才背着手道：
“你们以为，为父让你们罚跪，是错的？”
“不敢。”
华庆雄等人答着，但眼底明明写着，就是错的。
“哼。”
华云峰冷哼一声。
他走到悬崖边，一步踏出，竟然迈步到了悬崖之外。众多华家人正面现惊骇之色时，忽然发现，华云峰竟然一脚踏在虚空之上，宛如踩着无形阶梯般。
一步、两步、三步
华云峰脚踏云海，凭虚御风，宛如仙人。
“这这难道是”
华庆雄等人看的瞠目结舌，一个念头猛的在他们心中浮现出来。
“不错，老师已经在昨晚登临神境，成为当世神话了。”
程丹青在旁边说着，目光复杂，似想到什么。
“恭喜父亲入神，我华家，从此中兴有望啊。”
华庆雄激动的拜倒在地，浑身颤抖。华远湖等人，也都欣喜若狂。
“为父苦修近百年，始终没法踏出那一步。昨天却在陈师的帮助下，一日入神，你们说。这一声师祖，你们是否该叫？”
华云峰微微一叹道。
“什么？”
华庆雄等人闻言，无不相顾骇然，顿时目瞪口呆。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第481章 雪神宫？（第二更）

晋级神境，已经是数十年，地球一人。
但陈凡却能助人入神，这简直闻所未闻，见所未见。只有神话传说中，古代的仙人点化凡人时，才有类似事迹。陈凡所为，背后代表的蕴意，可怖可惧。
“父亲，儿子/孙子等知错了。”
华庆雄等人换忙拜下，诚心诚意的叩首。
“师尊是神仙一般的人物，谪降凡尘，我等身为他的弟子，要好好帮他护住这片基业，决不允许别人插手半分。”
华云峰一抚衣袖道。
“是！”
华庆雄等肃然应答。
他们心中都热火朝天。华家有神境坐镇，完全能重现百年前的盛况。至于林家，此时众人已经丝毫不惧。林家再强，能同时力敌两位神境吗？
就在华家众人欣喜若狂时。
陈凡已经坐着法拉利，开上了去临州的高速公路。如今中海有华云峰在，他就不需要担心家人再受半分欺辱。堂堂一位神境镇守，便是林漱溟亲至，都得忌惮三分。
“家族事情了去，我该出去寻找下机缘，顺便看看故人了。”
他静静想着。
临州的陆氏姐妹、药神谷、港岛郑家、西南的余文静、中州的阿秀，还有失去父亲，正在燕京就读的许蓉妃。她们都与陈凡有所关系，之前陈凡失踪一年，她们必然也受到极大压力。
“希望她们都安然无恙，否则的话”
陈凡眼中闪过一丝寒芒。
临州距离中海很近，基本上一个多小时，就到了临州市区。雪代沙与法拉利都非常吸引人，香车美人，引起回头者众多。
法拉利一路行去，跟着导航，开到了西子湖畔的陆家庄园。
“百年世家啊。”
陈凡下了车，看着门口的铜鼎，微微感叹道。
当年，他就在这里，击杀陆天风，扬名天下。雷千绝也是扛着这座鼎，一步步踏入陆家大门，震慑整个陆家。
如今铜鼎依在，但故人却已经逝去。
哪怕雷千绝的实力，在现在陈凡眼中，不值一提。但雷千绝的武道意志，却依旧让陈凡铭记。这可谓是他重生以来，最有毅力、最有潜质的人物，放在修仙星辰，未必不是一方巨头霸主。
“干什么呢？陆家门口不许随便停车，你们是谁陈陈先生？”
陆大勇懒散的走了出来。
他正说着，猛的看见陈凡，顿时一愣，整个人都傻掉了。
尽管两年过去了，但陈凡容貌几乎没什么变化，陆大勇当年亲眼见到陈凡打死陆天风，又怎会忘记呢？
“勇哥，什么陈先生？”
其他保安也打着哈欠出门，一见到陈凡，纷纷傻了眼。
“陆燕雪和陆燕舞还在吗？”
陈凡平和问道。
“在的在的，燕舞小姐还在，只是燕雪家主”
陆大勇赶紧躬身答应着，不过脸上现出一丝迟疑。
“陆燕雪怎么了？”
陈凡眉头一皱，直接抬脚就闯进门去，陆大勇哪敢阻拦，连忙呼叫家中高层。很快，整个陆家都轰动了，无数陆家人从房间中涌出来，想要见证这位传说的神话人物。
“陈北玄，真的是陈北玄来了？”
“没有错，我亲眼所见，和两年前一般无二。”
“这可是位列神榜，以一敌国的当世神话啊，我陆家最大的靠山。”
众人纷纷惊叹倾慕道。
陆家老太爷，也在陆燕舞的搀扶下，迎了过来，躬身低头道：“陆家拜见陈仙师，愿仙师法力绵延，寿元千载。”
“都是故人，无需多礼。燕雪人呢？怎么不来见我？”
陈凡挥了挥手道。
“这”陆家老太爷微微迟疑，还是陆燕舞恭敬道：“陈仙师，还请入室就坐，这件事，待我们慢慢与您说。”
“好。”
陈凡点点头。
等众人进入大堂入座后，陆燕舞屏退了左右，整个大厅内只剩下她、陆老太爷与陈凡和雪代沙，陆燕舞才轻叹一声道：
“在您失踪大约半年之后，燕雪就被一个路过的女子带走了。”
“什么？”
陈凡眼睛一眯，寒光流露。
世人皆知，临州陆家乃是陈凡庇护。陆燕雪更是他名义上的女人，动陆燕雪，就是得罪陈凡这位当世神话。谁敢硬扛一位神话的怒火？
“那女子身穿道袍，说话都带着古音，恐怕来自某个隐世已久的道派。她一眼看中燕雪，说燕雪具备千年罕见的冰灵根，是她们雪神宫梦寐以求的种子。”陆燕舞低头说道。
“你们就这样任她带走自家家主？”
陈凡冷哼一声，顿时整个庭院内温度都为之下降。
“仙师恕罪。”陆老太爷顿时神情一变，慌忙拜下。陆燕舞也苦笑道：
“我们也是情非得已。当时您失踪已久，传说逝去。正好有一位陆家仇人，修成宗师登门寻仇，我们陆家根本无法抵抗。结果那个女道人一出现，露出一丝气机就吓退了那位宗师。她答应庇护陆家，燕雪才决定跟她离开的。”
“甚至”陆燕雪眼中露出一丝惊疑：“后来我们分析，那道人可能是大宗师或更高的神境！”
“雪神宫？女道人？神境？”
陈凡眼睛微眯，露出一丝思索的神色。
便是百年之前，神境都屈指可数，到了现在。老的老，死的死，更是轻易数出来。但以陈凡的见识，也没听说过华夏有一个叫雪神宫的教派，神境中女子。
“罢了，既然是带去做弟子的，应该暂无大碍，等过两天，我问一下朱雀。”
陈凡皱了皱眉，最终舒展开道。
他心中隐约有猜测。那女道人恐怕看上陆燕雪的体质了。
陆燕雪经过他洗毛伐髓后，已经具备了半分冰灵体的奇异，无比亲近冰雪之力，一旦踏入修炼之途，将会一日千里。
这恐怕就是道人口中的‘冰灵根’。像这样的修炼种子，估计会保护非常好。
“仙师，您远道而来，允许我们陆家招待一下。等燕雪要是回来，我们也会告知她，您的关心。”
见陈凡似有起身的意思，陆老太爷慌忙道。
陈凡皱了皱眉，点点头：
“也好。”
陆老太爷脸上顿时露出欣喜之色，吩咐道：“燕舞，你立刻去负责布置酒席，并且分发请帖，把这天南有头有脸的大族世家都请来。尤其那几个与我们陆家不对付的，更要重点去请。”
陈凡在一旁，默不作声。
他知道陆家的蕴意，是想借用他的名头威慑天南众人。不过他既然答应了陆燕雪，许她一世平安喜乐，如今却没完成誓言，自然心中就有一丝愧疚。
临州陆家，作为天南赫赫有名的大族。
整个天南地下世界，几乎尽被陆家掌控，便是失去陆天风这个宗师，陆家又抱上了陈凡的大腿，照样风生水起。
只是在陆燕雪失踪后，许多人都在质疑，陆家和陈凡到底还有没有关系。陆老太爷才想焦急的召开宴会，向天南众人宣告。当世神话依旧庇护陆家。
很快，日落西山，晚宴召开。
虽然邀请发的仓促，但陆家不愧是陆家，庄园门口迅速人声鼎沸，门庭若市。一辆辆挂着各个地市拍照的豪车，把整个停车场都挤满了。
“董少，您也来参加晚宴啊。”
“是啊，这陆家不知搞什么鬼，中午才发请柬，说有大人物要来。我是推了好几个酒席，才巴巴跑过来的。要是陆家骗我，日后绝饶不了他们？”
有认识的人，在门口攀谈起来。
更多的大人物，则城府极深，淡定自若的登门，想看看，陆家到底卖什么葫芦。
“爸，妈，快点来吧。这可是临州陆家的晚宴啊，陆家难得召开的。”
一个高大帅气，阳光俊美的青年，从一辆宝马车上下来，转头叫道。
“来了来了。”
身后一辆奔驰停下，走出一对夫妇。男子穿着裁剪合体的西服，女子雍容华贵，显然家世不凡，包养良好，虽四十多岁了，看着依旧想三十岁少妇。
“逸伦啊，做事别毛毛糙糙，这副模样，日后怎么接手你爸的产业。”
中年女子训斥一句，眼角却扫向从宝马车上走下的另一个俏丽女孩。
“爸、妈。”
俏丽女孩上前小声叫好。
“哼。”
中年女子哼了声，没有搭理。倒是中年男子大气的挥挥手：“走吧，不过逸伦和璐璐，你们俩要信心，进去后要多注意言行。这陆家晚宴，来的都是跺跺脚天南震动的大人物，哪个来头都比你爸大得多。惹到他们，你爸我也保不住你。”
“是，爸。”
宝马车上的俊男美女，正是陈凡的舍友秋逸伦，和他的女朋友钱璐璐。
这时正是六七月份，金城商学院已经放暑假了。所以秋逸伦带着他女朋友，回家游玩。只是看秋逸伦母亲的样子，对钱璐璐很不满。
钱璐璐也举止谨慎，努力做好一个豪门媳妇。
很快，酒宴开始。
秋逸伦带着钱璐璐，正端着酒杯，正四处闲逛时。忽的目光扫中了坐在角落，正吃着牛排的一人，不由惊喜的叫出来：
“老大？”(未完待续。)

# 第482章 跪下道歉？（第三更）

这一声叫来，陈凡一抬头，发现是舍友秋逸伦，脸上也露出一丝笑容：
“逸伦、璐璐，好久不见。”
“我就说老大没事吧，以老大的神通法力，怎么可能有事。”秋逸伦激动的跑过来，狠狠的锤了陈凡一拳。
陈凡笑了笑，特意收回护体真气，否则秋逸伦的手骨都能被震碎。
“老大，你怎么在临州？回来之后，也不告诉我们一声，这位美女是？”秋逸伦一边说着，目光扫向了站在陈凡身后，白衣负剑的雪代沙。眼中不由带着一丝惊疑。
“她叫雪代沙。”陈凡随口达一句，然后问道：“学校怎么样了？我回来后一直有事，忙着没来得及去寝室看一下。”
他这话一问，秋逸伦顿时叹了口气：
“自从你消失后，大师兄就回了北方的老家，一去不复返，顺便把刘晓静也带走了。我爸也把我叫回来，参与家族事务，这一年基本没回过学院。现在估计只有二师兄，还在学校里读着吧。”
秋逸伦这样说着，陈凡并不诧异。
金城商学院，只是一个三流本科。齐王孙当年是因为与家中闹矛盾，才南下就读的。
如今矛盾解除，自然回归齐家了。秋逸伦所在家族，虽不如齐家势大，好歹也是富豪家庭，哪在乎一个三本商学院？毕业时回去拿个证子就行。
“难怪呢。”
陈凡点点头。
他在金城大开杀戒，按照道理来说，齐王孙和秋逸伦早该知道来找他，没想都已经离开金城了。
“对了，陈凡，你和清雅还有联系吗？”
钱璐璐插嘴，眼中带着一丝傲气。
如今她已经算是半个秋家媳妇，地位自然与众不同。而钱璐璐离开时，陈家还在风雨飘摇着。钱璐璐看陈凡，自然有一点居高临下。
“周清雅？”
陈凡眉头微皱。
想到了曾经两次带自己去买衣服，做头发的女孩。
“哼，人家等了你，足有一年多。你竟然回来后，去她一眼都不看。我真为清雅不值。凭着清雅的家世容貌，找一个大家族公子哥，是轻轻松松的。”
钱璐璐不满道。
“璐璐！你别说了。”
秋逸伦赶紧在旁边打断。
钱璐璐等女孩，被陈凡抹去了记忆。
但秋逸伦可是记得，知道自己这位舍友，是赫赫有名的江北陈大师，港岛百亿富豪。更不用说，齐王孙走之前，还隐约透露，陈凡还有更大的背景，是一位真正的大人物。
“我凭什么不说？清雅是我好闺蜜，我眼睁睁看着她一天天耽误下去，女孩的青春多宝贵，你知道吗？耽误不起的。陈凡，你要是不爱清雅，就当面拒绝她，让她迟早死了这条心。”
钱璐璐冷笑一声道。
陈凡皱了皱眉头，最终没说话。
如周清雅这样的，他前世五百年行来，遇见过无数个。如果每个喜欢他的人，北玄仙尊都收入怀中的话。恐怕他的情人足以占满一个星球。他也不可能心无旁骛，五百年登临宇宙之巅。
秋逸伦见气氛僵硬，赶紧转话题道：
“老大，你还没说，怎么到临州来。又参加陆家晚宴？陆家这个宴会，可不是一般人能进的。我都是托了我爸的福，才进来的。”
“哦，我与陆家有久，来探访朋友的。”
陈凡淡淡说一句。
“哼。”
钱璐璐在旁边轻哼一声，似是不屑。
真正的大人物，基本上都到宴会中心去了。如陈凡这般，躲在角落，吃着自助餐的，基本都是各家小辈，或蹭请帖进来见见世面的。
但她却不知道，陆老太爷和陆燕舞，都想陪着陈凡，被陈凡嫌麻烦，全轰走了。
“老大”秋逸伦正想继续说什么时，旁边忽然传来一个声音：“逸伦，你怎么在这里。咦，你不是逸伦的同学，叫陈什么来着的吗？”
一对中年夫妇，端着酒杯过来，其中一人指着陈凡惊疑道。
“爸，这是我宿舍老大，叫陈凡。”
秋逸伦满脸尴尬。
“对对，陈凡，我想起来了。”
秋正清一拍脑袋，不过目光只是一扫而过，就掠过陈凡，就落在秋逸伦身上：“逸伦，你快随我来，爸给你介绍一个，陆家的大人物。那可是在陆家排名前五，仅次于老太爷和陆董的人。”
说完，不管秋逸伦一脸错愕，拉着他就走。
秋逸伦无奈，只能对陈凡歉意的笑了笑。
等秋家众人走后，陈凡摇了摇头。
如秋逸伦、秋正清这般，终究只是普通富豪，虽然家资十几个亿，但距离接触世界上层权力，还差的远了。否则哪怕不认识陈凡，也该听过他名号才对。
但陈凡也懒得理会这些。
他准备参加晚宴后，就动身离开临州，去药神谷。顺便找朱雀探访一下，这雪神宫到底是什么存在。
“冰灵体从外表上看，很难看出。那个道姑竟然一眼望穿。这份眼力，在世俗中非常难得啊。莫非这个雪神宫，还保存了一些上古流传下来的道统不成？”
陈凡正想着。
“嘭。”
突然宴会的中心，传来了一阵打闹的声音。还有酒杯砸落，女孩哭叫的嘈杂声。陈凡眉头一皱，看了过去，人群拥挤，看不清楚。
但这难不住陈凡，他神念释放，瞬间笼罩全场。
“咦？”
陈凡惊疑一声，没想到打闹的一方，他竟然认识，正是刚才离去的秋逸伦。
此时秋逸伦鼻青脸肿，正目光凶狠的看向一群人。而钱璐璐则衣裳狼狈的躲在秋逸伦身后，华贵的晚礼服被撕破，露出不少春/光。
“刘老板，您这时什么意思？”
秋正清，满脸铁青的问道。
在秋家人对面，正站着一群男女。为首的是一个油光满面，戴着百达翡丽手表，财大气粗的中年男子，在男子身旁，还有一个跃跃欲试，气息彪悍的青年。
“哼，你儿子的女朋友，撞了我老婆，还拒不道歉，打他一顿，都算轻的了。”
刘老板冷笑一声。
秋正清眉头跳了跳。
上层社会，讲究和气生财，大家抬头不见低头见的。怎么可能因为撞了下人，就动起手来？这分明是姓刘的，在假意报复啊。
“刘景鸿，不就是我们秋氏集团，抢了你的地皮嘛。你至于欺负小孩？有本事当时你标书上面，多报1000万啊！”
秋夫人站出来，指着中年男子就怒斥道。
“老婆！”
秋正清闻言，顿时脸色一变。
刘景鸿和他秋家，都是临州数得上号的地产公司老总。之前一块商业街区招标，被秋正清抢了，刘景鸿自然心中不忿，不时找秋家麻烦。不过秋正清大多数都忍辱退让，主要是顾忌刘景鸿这人，脚踩黑白两道，在地下世界都有人，甚至传说与陆家有关系。
这些，秋正清虽然没说，但陈凡从周围的交头接耳中，隐约晓得。
“陆总，您得给我们秋家主持公道啊。”
秋夫人转头看向站在一旁的陆天桥。
陆天桥也是陆家天字辈的人，与陆天风同辈，在陆家也小有权力。刚才秋正清就是带着秋逸伦，来拜见他的。
但此时陆天桥竟然闭着眼睛，一副事不关己的样子。
顿时秋家人心中就一冷。
“秋夫人，有些话，没证据说出来就是诽谤哦。这样，你儿子刚才打了我儿子，现在让他跪下赔礼道歉，咱们这事就揭过了如何？”
刘景鸿笑眯眯的道。
“我给他跪下道歉？我呸！”
秋逸伦吐出一口带血的唾沫，狠狠的道。
“小子，看来刚才打你还不够啊，是不是要再揍你一顿？”
刘景鸿的儿子，狞笑着活动手腕。他五大三粗，满脸横肉，传说练过拳击和武术。还曾经打过地下黑拳，手下有几十号打手，专门替刘家处理杂事，据说手上还有人命。
秋逸伦见状，顿时瞳孔一缩。
钱璐璐更是焦急的抓着他的衣服，死都不让他出去。
“陆总！”
秋正清也沉着脸，略带焦急的看向陆天桥。
这时，陆天桥才微微眯起眼，有气无力的道：“小辈的事情，就让小辈去处理。吃点亏，道个歉，多大事情嘛。秋总你还是别插手吧。”
陆天桥此言一出，顿时刘景鸿等人就哈哈大笑起来，而秋家众人脸上，不由浮现出一丝绝望之色。
‘这是个局，故意让我入套的。’
秋正清心中如坠谷底。
难怪以他的身家，其实还不够资格参加这陆家晚宴，偏偏就收到了请柬。现在看来，是刘景鸿和陆天桥联手布局，让来钻的。
如今当着整个临州上层社会的面。
无论秋逸伦被打一顿，还是跪地求饶，都会让秋家颜面扫地，恐怕从此都没脸再在临州这三层圈子中厮混了。
“爸，我去。”
秋逸伦咬了咬牙，就要站出去。
这时，旁边一个声音传来：
“我家主人说了，让姓刘的给秋家跪下道歉，然后滚出临州，这件事就作罢，否则，杀其满门。”
众人一惊，抬头玩过去，就见一个清理绝世，白衣负剑的少女，袅袅而来。
而秋逸伦更脱口而出：
“雪代沙？”
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第483章 惹不得（第四更）

那个容貌清丽绝世，冰肌玉骨，穿着一袭白衣，背负青鞘古剑，宛如武侠小说中走出的侠女，不正是雪代沙又是谁？
秋正清和钱璐璐，都目光惊疑的看向雪代沙。
他们知道，这女子之前和陈凡在一起，但她这番话是什么意思？让刘家跪下道歉，滚出临州，否则就杀他满门？这简直开玩笑般。
“好大的口气，我刘景鸿出道二十年来，还没人敢这样和我说话。”
戴着百达翡丽的中年人，目光一冷，怒哼一声。
刘景鸿作为景和地产公司的老总，靠包工头，混建筑队起家，挣下数十亿家产，在这偌大临州，也算一号人。
他旁边五大三粗的儿子，刘彪更是嘿嘿淫笑：
“什么狗屁主人，我看你是小说看多了”
没想到刘彪此言一出，旁边的陆天桥顿时色变，开口道：“小彪，快住嘴！”
可惜已经晚了。
雪代沙美眸一寒，当的一声，拔出背上的青鞘古剑：
“辱我主人者，死！”
一道璀璨的青色剑光，就从古剑中爆射而出，横越三丈距离，猛的将刘彪从腰部，连人劈为两段。刘彪眼睛还瞪着，似不敢相信，这个娇柔可爱的少女，一出手就如此致命。
“杀杀人了？”
周围众人都瞠目结舌。秋夫人和钱璐璐更嘴唇颤抖着低呼。
“我的天。”
雪代沙一剑劈出之后，古香古色的长剑上，没有沾染一丝鲜血。但在场众人，却没有一个再敢小看这个娇柔无力的少女。
这哪是美女？
这明明是女杀星降世啊。
“你敢杀我儿子！”
刘景鸿看的睚眦欲裂，指着雪代沙就要咆哮。
这时，却见陆天桥猛的拜下，惶恐道：“雪仙子暂熄雷霆之怒，请转告仙师。我陆家一定完成仙师的命令，绝不会有半点包庇。”
“哼。”
雪代沙冷哼一声，回剑入鞘，转身离去。
“姐夫，她可是杀了我儿子，您就这样让她离开？”刘景鸿一蹦三丈高，不敢置信的叫道。
“啪。”
没想到陆天桥直接一巴掌扇过来，抽在了刘景鸿肥厚的脸上，直接把刘景鸿半边肥脸抽成猪头。
“姐夫？”
刘景鸿愣住了。
他用不敢相信的目光看向陆天桥。却见陆天桥脸色铁青道：“别叫姐夫，老子没你这小舅子。还不赶紧跪下，向秋公子道歉？然后乖乖的滚出临州去，否则谁都保不住你一家老小的命。”
周围众人，看的满头雾水，不明所以。
便是秋家人，也呆住了。搞不懂怎么局势会突然翻转开来。
‘小秋的那个同学，到底是什么来头？不但有个身手恐怖的侍女，而且一言就逼得陆家高层，都站出来维护我们秋家。’
秋正清心中震撼。
从刘景鸿的称呼中，就能看出他与陆天桥的亲密关系。可是陆天桥却翻脸不认人，显然是畏惧雪代沙身后那人。
“真的要跪？”
刘景鸿此时也发现不对了，满眼血丝道。
“你不跪，就去死。”陆天桥冷哼道。“别心存侥幸，那位大人发话了，不要说临州，便是找遍天南。也没人敢为你出半句声。”
刘景鸿闻言一颤。
他知道自己姐夫从不说谎。这是真的得罪大人物了，想到这，刘景鸿心中再无侥幸。
“啪嗒！”一声。
刘景鸿跪倒于地，咬着牙叩首道：“之前是我错了，求秋少恕罪。”
秋逸伦站在那，脸色一片变幻，眼中露出复杂神色，最终开口道：“起来吧，希望你以后好自为之。”
刘景鸿爬起身来，扭头就走。
他身后那些人吓得，匆忙跟随。
周围无人说话，秋家人都目光复杂。过了许久，秋正清才缓缓开口道：“逸伦，你的那个同学，是不是什么外省惹不得的人物啊。”
秋正清虽然说得模糊，但秋逸伦已经听明白意思了。他脸色一僵，正要回复的时候，突然就见大厅中央，一片骚动声传来。
陆家老太爷，在陆燕舞的搀扶下，从二楼楼梯上，缓缓而下。
“重头戏终于来了。”
许多人眼前一亮。
他们来陆家酒宴，可不是为了吃吃喝喝。而是看陆家到底葫芦中卖什么药。陆家这一年来虽然烈火烹油般鼎盛。但下面却杀机四伏，不知道多少人想要扑上来，咬下陆家一块肉，只是有所顾忌，才未出手。
“诸位，这一次仓促请大家来，是因为我陆家来了一位无比尊贵的客人。所以陆家举办酒宴，想要诸位觐见一下贵客。”
陆燕舞清朗的声音说着。
“觐见？”
有人直接笑喷出来。
这个词，是用来形容属下拜见皇帝、国王时用的。今日之华夏，还有什么人，值得他们这些临州上层巨富名流，去恭敬拜见呢？
“陆家技穷了，看来这几个月，在大哥的攻势下，支撑不住。所以想搬出一些靠山，来吓唬吓唬我们。却不知道，除非陆家再出个陆天风，否则哪能镇住整个天南的地盘？”
在二楼上，正有几个人盘踞而坐。
这几人都气度森严，鹰视狼顾。其中一个脸上有刀疤的人笑道。
若有天南的人在，一定会认出，这些都是盘踞天南各地的大佬级人物，横跨黑白两道，远非刘景鸿之类能比。
“刀疤，不要大意，传说陆家有一位了不得靠山。那位比陆天风强十倍百倍。”
为首的一中年人，穿着对襟马褂，脚踩布鞋，手持佛珠，淡淡道。
“呵呵，大哥，如果那样的大人物真来了。我等自然跪地求饶，接受陆家的号令。可是这一年多了，也没见那传说中的大人物来过。倒是陆家好几次险象环生。我看假的居多。”
刀疤男冷笑道。
他们正要继续说的时候，就见陆燕舞一路排开人群，恭敬的走到一位敲着二郎腿，吃着花生米的少年面前。
“那人就是陆家的客人？一个小毛孩子！陆家真是黔驴技穷了。”
刀疤男不屑一顾，其他天南大佬们也都哈哈大笑。
只有中年男子，猛的瞳孔一缩，攥紧佛珠道：
“这是”
“这位，就是我们陆家最尊贵的客人，来自金城陈家的，陈凡陈先生。”
陆燕舞转头，对众人朗声介绍道。
“金城陈家，陈凡？”
中年男子直接呆了，啪嗒一声，价值数十万美元的名贵佛珠，就掉落在地上，他根本没有反应，整个人呆若木鸡。
“金城陈家，这什么来头？”
秋正清无比疑惑。
他扭过头去看，发现大家脸上，都露出相似的惊疑。
“金城陈家，我听说过啊，号称江南第一大家族，但这关我们天南省什么事，至于这么郑重的把大家请来？而且还是个三代子弟。要是陈家家主来，还勉强够格。”
许多人皱眉道，感觉陆家小题大做。
更多人则摇头冷笑，认为陆家自从陆天风死后，越来越不成器了。
正有人想开口嘲讽的时候，猛的听到一声惊呼声：
“莫非是陈北玄，陈将军来了？”
这一声传来，瞬间整个场地都沸腾了，许多消息灵通的，已经隐约知道中海事情的人，眼睛一瞪，就惊叫着：
“什么？陈北玄？”
“好像真的是陈将军，我曾经看过陈将军照片，确实这副模样。”
“我的天，陈将军竟然驾临我临州了。真是蓬荜生辉啊，陆家好大的面子，能请动陈将军。”
在大部分人莫名其米的时候，一群人已经一涌而上，凑到了陈凡面前，恭敬有加的拜倒行礼。连之前稳坐高台，端着茶杯饮茶，一副淡定从容之气的几个临州顶尖世家家主们，此时也啪嗒一声把茶杯打碎，连滚带爬的从二楼而下，口中连连道：
“快快快，快随我去拜见陈仙师。”
一时之间，整个陆家以陈凡为中心，形成了一个巨大的漩涡。无数达官贵人，名流贵妇，纷纷向车费男涌去。
只有像秋正清这种层次比较低的，还摸不着头脑，猛的拉过一人道：
“明总，这陈将军是谁啊，看起来很厉害？”
“呵呵，何止厉害，那是厉害天上的大人物。举世一人！”叫明总的人本来想甩开秋正清，猛的想到了什么，忽的凑出笑脸道：
“正清，你似乎认识陈将军啊。”
“嗯，他和我儿子是同学。”秋正清点了点头。
“哎呀。”明总猛的一拍大腿，叫道：“这层关系，怎么不早说，我告诉你，你们秋家要发了。以后有陈将军在，这偌大的临州乃至天南，谁敢招惹你们秋家。”
“啊？”
秋家众人目瞪口呆。
只有秋逸伦隐约知道陈凡身份，默而不言，看着那被众人围在中央，宛如众星捧月的少年，心中忽的有种感觉。
只怕他这辈子，离陈凡越来越远了。
而高踞二楼之上的中年男子，也长叹一声，站起身来道：“诸位兄弟，随我下楼拜见陈将军。今日之后，这天南，归陆家所有。我等不能再反抗了。”
刀疤等人面面相觑，忍不住问道：“大哥，这陈将军到底是谁啊。”
“嘿嘿，你们还是不知道为好。”中年男子眼中露出崇敬之色：“你们只要知道，他是我们这辈子，都惹不的的大人物，真正的大人物！”
PS：第四更奉上O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第484章 再入药神谷（第一更）

陈凡并没有在大厅内呆多久，很快就在陆燕舞的陪同下，进了后院。
他此来，主要是露个脸，为陆家撑一下场面。
就在昨天，陈凡刚在一脚压服中海，比邻中海的临州，自然也有不少人风闻，知道他这位当世神话的力量。今日之后，还敢冒犯陆家的，估计少之又少了。
“秋先生，秋女士，仙师想要见你们。”
正在宴会结束，秋正清等人离开时，一个陆家高层走过来，小声说道。
“陈先生吗？”
秋正清与秋逸伦对视一眼，微微额首。
很快，秋家人随着侍从，一路走过山庄前庭，迈入后院。
陆家在此经营上百年，占地极大，小桥流水、曲折回廊、雕梁画栋。一旁走过的，都是穿着青衫、旗袍的侍女，各个秀发盘起，容貌俏丽。都穿着绣花布鞋，走起来悄无声息。宛如走进了民国大家族宅院。
“这才是真正的大家族底蕴啊。”
秋正清暗暗心惊。
陆家后宅，从不对外开放，能进来的，无不是地位极高，或与陆家极为亲密的人。秋逸伦等人第一次迈入，只觉好像走入一个迷宫般。
他甚至偶尔扫过放在门房外，摆设的两个青瓷花瓶，也是清代的古董，有一百多年历史，转手就能卖出十万二十万，现在却随意放在门外。
“富贵逼人，以至于此，相比之下，我们秋家只是个小门小户，逸伦你千万不可志得意满，待会见到陈先生，得注意身份与分寸。”
秋正清轻叹一声，告诫自己儿子。
“是，父亲。”
秋逸伦点头。
而秋夫人与钱璐璐，已经看直了眼睛，目不暇接。
很快，随着步伐深入，之后几道门栏处，开始出现束手肃立的护卫。这些护卫无不渊渟岳峙，气度森严，铺面一股肃杀之气。赫然都是武道界不可多得的大高手，此时却都护卫在门外，到了最后，甚至有陆家高层，守护在门口。
钱璐璐等人原先对陈凡的地位，其实比较模糊。
但现在看到，平时高高在上的陆氏集团副董，陆家数一数二的长老们，却都恭敬守护，心中不由震动，态度越发恭敬。
“仙师就在里面，你们进去吧。”
领路者将秋家众人，领到一间华贵的楼阁殿堂前，转身说道。
秋正清等人，小心推门而入，就见陈凡正坐在太师椅上喝茶，在他对面，陆家老太爷侧着身子危坐。掌控数百亿资产的，陆氏集团CEO，临州的女神陆燕舞，正挽着袖子，给陈凡倒茶。一剑击杀刘彪的，清绝女子雪代沙，则负剑恭立在身后。
“陈将军。”
秋正清原本，正眼都未扫过陈凡，此时却佝偻着身子，脸上堆出恭敬的笑容。眼高于顶，珠光宝气的秋夫人，更是一脸谄笑。
“老大。”
秋逸伦目光复杂。
两年前，在港岛的时候，秋逸伦并不觉得自己与陈凡有多大差距。什么江北大师、百亿富豪，听着有点梦幻。
但今天，见到平时自己只能仰望的，无数临州巨富高官们，却对陈凡恭敬有加。见到陆家这滔天富贵，秋逸伦才真正认识到，陈北玄这三个字，代表什么样的重量。
“无需多礼，我与逸伦是同学，叫我陈凡即可。”
陈凡端着茶盏，随口说道。
只是他这样说，秋正清哪敢真叫，连连改口叫：“陈先生。”
陈凡也随他们，到了陈凡今时今日之地位，已经没几人能用平常心态对他，便是原先那些发小、同学、舍友，见到他，估计都很难回复从前了。
“我找你们来，叙叙旧。我与逸伦好久未见，想多了解些学校内的事情。”
陈凡淡淡道。
“是是，那您与逸伦，还有璐璐，多聊聊。我和贱内，这就告辞，不打扰先生。”秋正清连连躬身，勾着身子，带着秋夫人离去。
等父母离开，秋逸伦还呆呆站在那。
“干什么，快过来做，才一年多未见，就忘了我这位老大了。”陈凡笑骂道。
“这不是老大您的威势太大，把我们吓住了嘛。”秋逸伦长舒一口气，明显放松下来，走过来坐下道：
“老大，你不知道，你刚才的气势太足了。就像古代电视里的宰相、大臣般。”
“陈仙师今日之地位，若放在古代，就是国师、帝师。帝王见了，也得毕恭毕敬。”陆燕舞平静说着。
“是啊，没想到才一年多未见，老大已经离我们这么远了。”
秋逸伦笑着，眼中闪过一丝落寞。
“不谈这些，聊聊校园内的事情吧。”
陈凡挥了挥手。
一提起学校，秋逸伦明显积极起来，聊了几件过去的小事，尴尬的气氛迅速消弭掉。之后，陆燕舞更是端来两个古香古色的酒坛，里面装着都是数十年前的名窖珍藏。
比外界的茅台30年，泸州老家50年之类，真的多了。
秋逸伦端起酒坛就要和陈凡拼酒，陈凡欣然答应。
钱璐璐在一旁看着，心思百转，最终只能长叹口气：
‘清雅啊，终究你的眼光比我们准，你确实选上了一个天上神龙般的男人。可是这个男人眼里，未必会有你啊。恐怕在他眼中，我们都是凡夫俗子，蝼蚁众生。’
这一晚上，秋逸伦喝的大醉，陈凡让陆家人，将他与钱璐璐，安排在山庄内住下。
等第二天，秋逸伦醒来，一问陆家人，才知道，陈凡已经带着雪代沙，清早就离开了。
“这就走了吗？”
秋逸伦一阵恍然。
他只觉自己，恐怕这辈子见到陈凡的次数，会越来越少了。
因为他们，已经是两个世界的人。
陈凡带着雪代沙，已经前往了去药神谷的路。
他原先准备先去港岛，但陆家这一趟，改变了陈凡的主意。
“想要寻找到雪神宫这种隐世的教派，估计只有像药神谷这样，传承了数百年，交友甚广的宗门，才有记录。反正港岛有独眼龙王镇守，他是堂堂修法巅峰大真人，神境不出，几无人能奈何他。郑家应该是最稳固的，还是先去药神谷问一下。”
陈凡这样想着。
“呼呼呼。”
白色的法拉利458，在高速公路上急速奔驰着。
从天南到云贵，有数千里距离，但无论雪代沙还是陈凡，都是修为有成，几天不吃不喝的高手。所以速度飞快，不到两天内，就到了药神谷所在的龙首市。
药神谷位于，龙首市，山阳县的临山镇。
这个小镇，由于通往药神谷，经常有四方富豪前来求药，所以颇为热闹繁华。只是这一次陈凡来，却发现临山镇非常冷清。
“老丈，人怎么这么少了？”
陈凡随手拉过一人，问道。
“哎，别提了。这一年来，药神谷封山里。山里面的道长们，不接受人求药，自然就没人来镇子了。”抽着旱烟，赶着毛驴车的老头长叹一声，目光一转道：
“看两位公子小姐，也是去药神谷求药？速速回转吧，否则进了山，也是吃闭门羹。”
“封山了？”
陈凡大为诧异。
药神谷传承数百年，还从未封过山啊。
不过封山能难道别人，难不倒陈凡。两人找家旅馆，将法拉利寄存在那，然后轻装简行，踏上了药神谷的山路。
正常人需要走两三天的山路。
对陈凡与雪代沙而言，两三个小时，就轻易踏过。不到中午，两人就赶到了药神谷所在的山城之外。
“是陈仙师来了？”
守在山城外的黑衣护卫，一见到陈凡，顿时发出一阵惊呼之声。
然后随着铜钟敲响，整个山城都沸腾。迅速一大批人涌出城外，恭敬的迎接陈凡。
“大长老、五长老、静怡女士。”
陈凡目光扫过去，发现很多熟人，只是
“咦，丹王呢？他怎为来拜见我？”陈凡轻咦一声，诧异道。
他此言一出，大长老等人顿时脸上一片哀戚，周静怡更是眼圈一红，哽咽道：“谷主大人，已经在一年前逝去了。”
“什么？”
陈凡惊诧。
“禀告陈仙师，在您失陷于西伯利亚的消息传来不久后，西南鬼巫教就联合血巫教、灵巫教等大小十六个巫门，攻入了药神谷。谷主大人以一敌三位真人，最终拼尽性命，杀一人，重创一人，伤一人，逼退了巫教联军，但我也药神谷也死伤惨重。谷主大人也于当晚圆寂了。”
大长老长叹一声道：“谷主圆寂前，已经置顶静怡为下代谷主。”
“鬼巫教？”
陈凡眼睛一眯，寒光闪耀。
当年他杀了鬼巫教的少巫主，救下余文静，并且还是用离火金瞳，千里杀人，震慑住鬼巫教。本以为这个教派，一辈子不敢再来。没想到，他们竟然乘着陈凡假死的时候，联合其他巫门，攻入了药神谷，还造成丹王圆寂。
“这不怪大人，巫门历代就觊觎我药神谷。他们攻进来，是想夺取当年黑巫教老巫神，留在我药神谷中的宝物。”
大长老又道。
“哦？什么宝物？”
陈凡眉毛一挑，诧异道。
PS：第一更奉上，小伙伴们太厉害了，我们现在已经第五了呢，超感谢大家，作者菌这就去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第485章 北琼派（第二更）

随着大长老缓缓的叙说，陈凡才知道一段辛密。
巫门自古以来传承数千年，甚至上万年，非常古老，有众多教派。但但诸教之中，以黑巫教为首。黑巫教历代巫神辈出，强者无数。
三百年前，黑巫教老巫神横扫华夏，屠城灭族无数，赫赫凶威，哪怕到今日也不曾稍弱。
当年老巫神有求于药神谷。所以不但帮药神谷布置了一个护山法阵，还留下了一件黑巫教的宝物，作为酬劳。
“那件宝物，是黑巫教的镇派七大巫器之一，据说传承自千年前，一位地仙之手，对黑巫教极为重要。可是黑巫教恪守当年老巫神的誓言，没法下手，就对外宣传，能从我药神谷中夺得那件巫器的，必有重谢。鬼巫教等，就是冲此而来。”
大长老叹气道。
“哦，既然对黑巫教如此重要，你们还给黑巫教就是，说不得也能获得一笔丰厚报酬。”陈凡奇怪道。
“咳咳，仙师所言极是。只是那件巫器，效果非常神奇，乃是一具鼎炉，名叫‘地巫鼎’，据说是当年一位修到地巫境界的大巫炼丹之器。正和我药神谷的宗旨，所以历代祖师，都舍不得送出去。”
大长老尴尬的笑了笑。
“地巫鼎？”
陈凡眼睛一眯，流露出一丝感兴趣的神情。
以他对地球修炼界的了解。巫门的地巫，就是媲美地仙、天人一般的存在。也就是先天之境。一位先天修士炼丹的鼎炉，确实是了不得宝物，难怪药神谷舍不得。
“可惜地巫鼎已经被鬼巫教等人夺去，否则我等还想献给陈仙师的。这种仙鼎，也只有在仙师手中，才能发挥出真正的威力。”
大长老感叹道。
那具丹鼎，在他们手上，效用不大，凭他们修为，根本无法催动。
但若落入陈凡手里，就大不一样了。当年丹王就想交给陈凡，可是当时雷千绝约战，陈凡仓促离开，丹王也没来得及说。
“无妨，待我杀入鬼巫教，亲自取回来就是。”
陈凡一抚衣袖，傲然道。
以他当年通玄期修为，未必能催动先天法器，但如今踏入神海后。这尊丹鼎正合所用。
之后，大长老又恭敬请陈凡入内，想请陈凡点播指教一下他们炼丹之事。
陈凡欣然同意了。
他本就准备把药神谷，当做自家的炼丹分支培养，所以当年才传下诸多炼丹法门。如今正好要组建一个势力，自然也要征求药神谷的同意。
“仙师想要建立门派吗？”
大长老、五长老闻言，具是精神一震。
药神谷也是有头有脸，传承百年的大派。但比起陈凡的传承，就差十万八千里。陈凡指缝间流露出的一些炼丹法门，就让药神谷众人无比震惊。可想陈凡真正所学，是何等渊博。
“我药神谷，自然愿意加入仙师门中，只是不知这门派叫什么？”
大长老等人慌忙拜倒道。
如今药神谷失了丹王，没真人坐镇，又无护山大阵。正是风雨飘摇的时候。若能加入陈凡的门派，获得这位当时神话的庇护，那就大不相同了。
“我拜入的宗派，距离此地无比遥远，而且凭你们众人，还不够资格入我宗门。”陈凡想了想，道：“这个门派，就叫‘北琼’吧。”
“北琼派？”
众人面面相觑。
尤其是雪代沙目光一闪，想到了青龙大阵中的北琼阁，以及那个紫衣仙子画像。
“如今北琼派，我为门主，座下有两个弟子。一个叫阿秀，大约有化境修为了吧。一个叫华云峰，你等应该认识，前不久，刚踏入神境。你们药神谷，就作为北琼派外围的炼丹堂，静怡当任炼丹堂堂主，你们几位，都是炼丹堂的副堂主与丹师。”
陈凡既然确定下来，迅速划定门派规矩。
当年他是真武仙宗的仙尊，纵横星河，对宗派这一套，驾轻就熟。
“宗门内，按照等级，分为门主、门主弟子与长老、各堂堂主、普通弟子、外门弟子等五级。”
这个北琼派，只是陈凡随手创建，准备留在地球的，所以陈凡也没有划分太细。
“华云峰是仙师的弟子，而且入了神境？”
药神谷众人被震的目瞪口呆。
中海华云峰，名垂华夏数十年的大宗师，青帮龙头之子。却拜入陈凡门下，而且还是以神境之尊屈居弟子，可想陈凡真正的实力，何等可怖可惧。
原先对药神谷归入北琼派，比较不满的丹师，此时心中哪还有半分不满。
纷纷在大长老率领下，恭敬拜倒在地，齐声道：
“炼丹堂弟子，拜见门主。”
这一拜之后，身份确立，大家就算半个自己人了。大长老等人顿时觉得和陈凡亲近许多，心中也放下万斤巨石，感觉找到了一个天大靠山。
之前陈凡，与药神谷其实关系不密，是药神谷自己眼巴巴凑上去。
但现在，药神谷化作北琼派的炼丹堂，那就是一派之人。药神谷再受欺负，陈凡、北琼派以及华云峰等人，自然不会坐视不管。
“主人，那我是什么啊。”
雪代沙忽然撅着嘴道。
“你就当门派护法吧，与各堂堂主同级。”陈凡无奈一笑。
“谢谢主人。”
雪代沙展颜一笑，宛如一树清冷梨花绽开，顿时把药神谷众人都惊艳到了，便是周静怡，都瞳孔微缩。
“既然入我宗门，那就要知道，不可犯我宗门戒律。”
陈凡脸色一冷，轻喝一声，一股滔天威势从他身上释放出来，瞬间整个药神殿内，宛如一座泰山压下般，许多修为差的人，直接被压啪在地。
“是，我等遵命。”
大长老等人慌忙拜下。
许多心中还有所轻视的，此时顿时凛然一惊。
这可是一尊生杀于心，纵横无敌的当世神话啊。到时候自己真犯错了，便是大长老周静怡求情，恐怕也挡不住陈凡一剑之威。
“我们北琼派，没有太多的规矩，但要知道，入我门墙，生死由我。我建立此门，传你们道法传承，是为了护佑陈家。所以北琼派第一铁律，陈家人，不可犯。”
陈凡淡淡道。
“我等明白。”
众人再叩首。
“起来吧，至于其他规矩，我北琼派比较宽松，没太多纪律。”陈凡说完后，一收威势，众人才敢缓慢爬起身来。
虽然确立了陈家在门派中地位。
但对陈凡来说，除了父母、安姐姐、爷爷、陈宁、陈果果等人，其他大伯二伯之流，根本不算陈家人。也不会收纳入北琼派内。到时候给他们一笔钱，让他们自生自灭就是。
建立宗门后，之后就是确认宗门总部、各大规矩、体制、职责、身份等等。
这些事千头万绪，不过无论雪代沙，还是周静怡，都执掌一方，驾轻就熟。尤其是雪代沙，现在俨然陈凡秘书角色。陈凡将这些俗事交给她们，自己负责翻阅谷内典籍，传授大长老几人基础炼丹法门。
“禀告门主，您之前所说的雪神宫，弟子隐约想起来，好像听上上代老谷主说起过。”
大长老皱眉思索良久，忽然道。
“哦？这雪神宫是什么来头？”
陈凡眼睛一眯，连忙问道。
他来药神谷，目的之一就是为了找雪神宫的踪迹。
“老谷主好像说过，雪神宫好像在大雪山深处，宫内全是女人。她们的人，每隔数十年会履足凡尘一次，搜寻合适的弟子。您所言的陆燕雪小姐，应该被雪神宫的传人，带回宫中了。”大长老开口道。
“那知道雪神宫在什么地方吗？”
陈凡皱眉道。
“这个老谷主未说，雪神宫似乎无比神秘，从数百年前甚至上千年前就有传人出世过，许多人都曾追索过，可惜没一人找到。只知她们的传人，容貌绝世，而且修为都极高，基本都是神境强者。没想到这一代的雪神宫传人也履足凡尘了。”
大长老摇了摇头，见陈凡似有不满，赶紧道：
“门主，我药神谷终久是小门小派，不太清楚这些辛密。但若是像黑巫教、天师道、武当道派这样传承数百年，屹立当世的大教，必然知道更多。”
“嗯。”
陈凡点了点，不再说什么。
既然知道陆燕雪没生命危险，他就不太着急。只是这个雪神宫传人，强行带走陆燕雪，还是让陈凡心中非常不满。
‘若是好好待燕雪，自然好说。若是让我知道，你们有半点对她不好，就别怪陈某踏你雪神宫山门，杀它个血流成河了。’
陈凡冷笑一声。
接下来数天内，陈凡留在药神谷中，把一些修仙界的基础炼丹法门与功法，传授给了这些弟子。并且为每个人制作了一枚‘神魂令牌’。
有这份令牌在，但凡有人敢背叛北琼派，陈凡只要一捏，瞬间就能让他们神魂俱灭。当然令牌要是凭空破碎，陈凡也会知道他们死于何处，为他们报仇。
等一切收拾停当后，陈凡正式带着雪代沙，开始前往西南，踏上了鬼巫教之路。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第486章 他姓陈（第三更）

鬼巫教。
作为华夏三大巫教之一，与血巫教、黑巫教并称。当年陈凡儿时好友余文静，就是被鬼巫教的少巫主盯上，养为炉鼎。最后被陈凡以离火金瞳焚为灰烬，还从少巫主手中得到了唤神笛。
“当年让余文静跟着白无忌，去了西南。不知道她在西南六大术法家族中，修习的怎么样了。”
陈凡眼前，又出现那个气质文雅，宛如万载雪莲般纯净的少女。
余文静是纯阴之体，才会被鬼巫教选中。当年白无忌保证，将她送入六大术法家族中的‘太阴素家’，陈凡才答应让余文静离去。
“这次我创建了北琼派，如果文静同意，正好让她拜入北琼派之中。也不需要远离江北，跑到这么远的西南了。”
陈凡想着。
从云贵到西南，比较近，虽然要经过众多山路隧道。但这难不住雪代沙，这位北琼派护法，如今隐然一代‘女车神’。
“轰隆隆。”
法拉利的澎湃引擎在山路间回响。
云贵、西南多山，到处都是盘山公路、穿山隧道，这里人烟罕至，荒山野林。只有这辆乳白色法拉利在急速奔驰着。
中间遇见过几次山匪路霸，陈凡根本没出手，雪代沙随手一剑，就斩去他们首级。
半日之后，蓉城到了。
作为西南省的首府，蓉城占地极广，人口过千万，是国内有名的大都市。但哪怕这样，白色法拉利配绝世美女，依旧非常吸引人眼球。
“主人，我们去哪？”
雪代沙扭头问道。
“你等一下。”
陈凡闭起眼睛，神识瞬间笼罩整座城市。
如今陈凡神念外放，远及三十公里之外。便是整座蓉城，都能包含在内。这上千万人的一举一动，全部落入陈凡眼中。想要找人，轻而易举。
“咦，怎么没有余文静的气息。”
陈凡微微皱了皱眉头。
余文静是陈凡同学，又是纯阴之体，她的气息应该非常熟悉显眼才对。
“难道文静不在蓉城？那我找一下白无忌吧。”陈凡想着，开始搜寻白无忌的气息。这位入道巅峰的控火白家家主，陈凡同样见过一面，记住了他的气息。
“这里不对也不是这里找到了！”
陈凡猛的一睁眼道：“去蓉城东南角的白氏公馆。”
白氏公馆在蓉城非常出名，导航上一搜就能找到，当雪代沙开着法拉利，到达白氏公馆外时，此时才中午时分。
“两位，这里是私人领地，不允许擅入的。”
看到两人想进去，守护在白氏公馆大门口的护卫，顿时拦了上来。他们虽然不是入道术士，但行走坐卧间，隐隐带分，分明是内劲有成。
“转告白无忌，就说江北ZS县故人来访。”
陈凡目光一闪，似有寒芒照过，淡淡说道。
“对了，我姓陈。”
“好。”
护卫见雪代沙背负古剑，开着法拉利，气度不凡，犹豫了一下，转身进去通报。
白氏公馆，客厅之内。
正有六个人，围绕着一个圆桌而坐。旁边侍立着众多弟子。
这六个人气度尽皆不凡，有男有女，有老有少，白家家主白无忌赫然在内。
而以白无忌的修为，竟然在六人中只算中游。气势最盛的，是一个垂目老者，老者端坐诸位，一动不动，但他一人之势，就压的其他五人低头，赫然是一位修法真人。
“素家主，人是在你们家丢的，你得给我们白家一个交代。”
白无忌眉头紧锁，眼中带着忧愁，冷声说道。
被称作素家主的，是一个宫装美妇。美妇穿着一身华贵的月白色宫廷长袍，扎着贵妇发髻，拖地长裙，胸口露出一大片雪白，但偏偏气质清冷高傲，宛如月宫仙子般。
“哼，文静是我们素家弟子，她被抢走，你以为我们素家不心疼？”
“培养了两年，才培养出一个真人种子。最多十年内，文静就能迈入修法期。可鬼巫教势大啊，老巫主亲自登门索人，我素家没办法。”
月白色的宫装女子，冷哼一声道。
这女子，赫然是西南六大术法家族之一的素家家主，素云芝。
在座六人，都是整个西南省，术法大家家主。白家、黎家、原家、龚家、素家、石家。六大家族几乎齐至。
“罢了罢了，不就是一个小丫头嘛，再是玄阴之体又如何？反正她种巫之术，已经被破了。给了鬼巫教，鬼巫教也造不出第二位真人来。”
黎家家主挥手道。
“不错，当年我抢回余文静，是为了针对少巫主。但现在，少巫主已死，种巫之术也破。余文静没多大价值了。至于天才嘛，慢慢找，总能有的。总不能为了个余文静，就让我们和鬼巫教开战吧。”
龚家家主也开口符合道。
“哼。”
素云芝哼了声，没有做声。虽然损失余文静，让她很心痛。
但余文静终究是外人，素芸芸也没想力保她。否则老巫主登门的时候，素云芝也不会轻易，就出卖余文静，将她拱手献给鬼巫教。
“你们你们，哎！”
白无忌气急，连连跺脚，最后一拍桌子，长叹一声：
“你们知道，那余文静是什么人吗？”
“哼？她不是西南苗疆一个山寨的小丫头吗？”
诸位家主还未说话，站在素云芝身后的一个靓丽少女，娇哼一声道。
这女孩，是素云芝的女儿，叫素楠楠。一直对那个修为天赋极高，偏偏出身平凡的余文静非常敌视。这次余文静被鬼巫教抢走，她嘴上不说，心中无比快意。
“不错，这余文静，我们都清楚来历。乃是苗疆余家寨之人，当年被少巫主选中，送到了江北去。最后少巫主死在了你白无忌之手，你将她带回来，送入太阴素家。莫非她是你白无忌的小情人，你舍不得了？”
黎家家主冷笑道。
当年白无忌去了江北，斩杀了少巫主。从而让白家，在六大家族中盛威大振，仅次于有真人坐镇的石家。黎家家主自然看不惯。
“罢了罢了，事到如今，当年的真相我也不隐瞒了。”
白无忌苦笑一声：
“你们真以为，凭我区区入道巅峰修为，能杀的了少巫主？他可是半步修法，身上带着众多鬼巫教法器。而且我若杀了他，老巫主会不找我报仇，放过我？”
“啊？”
周围众人，都面面相觑。
这些疑惑，大家自然也想过。只是以为白家有什么祖传法器，或者偷袭之类。那少巫主终究不是真人，一枪就能打死的。
“少巫主不是你杀的？”
黎家家主瞳孔一缩。便是高坐主位的垂目老爷，也微微睁开眼。
“当然，少巫主法力无边，更携带上古鬼笛，两个我都不是他对手。当年斩杀他的，另有其人。那人与余文静关系密切，就是他托我，让我带余文静回西南修炼的。”
白无忌长叹道。
“咦，我好像听余文静说过，她确实有个同学，姓陈什么，也有神通法力。但具体是谁，我怎么问她，她都不回答。”
素芸芸忽然叫道。
“白家主，你莫非怕的就是那人怪罪？”黎家家主阴阳怪气道：
“呵呵，先不说，是鬼巫教抓的余文静。便是怪罪又如何？我西南六大术法家族，同气连枝。还怕一个小毛孩子？便是你打不过，还有石老真人在呢。”
坐在主位的垂目老者，也笑着抚了抚胡须。
他就是石家之主，石老真人。
“呵呵，你们若知道那人是谁，就不会这样说了。”白无忌冷笑道。
“是谁？”
原家家主，一副淡定从容的样子，随口问道。
“他出生江北，与余文静是同学，江北人称他为陈大师，这个名字你们可能很熟悉，但一定听过他另外一个名号”
说到这，白无忌面色一凝，无比沉重道：
“他叫陈北玄！”
“什么？”
当这名字一道出来，众人尽数惊骇万分，便是石老真人，也猛的震开眼睛，满脸震撼。黎家家主，更是啪嗒一声，吓得跌落在地上。
陈北玄。
华夏天榜第一，当世神话。
便是远在西南，但六大家族，怎么可能没听过陈凡的名头。这可是CIA都为他重开神榜的强者。
“真真是陈北玄？”
素云芝面如土色。
作为当世神话，与陈凡力敌万军的威名，一起流传的，是陈凡睚眦必报，动辄杀人灭族的冷血残酷。许多人甚至将他与三百年前，黑巫教老巫神相提并论，都是一般凶残的魔头。
“你们知道，我为何如此担心了吧。若陈北玄登门问罪，我西南六大家族，拿什么回答他？”白无忌满脸苦笑道。
众人也面面相觑，便是稳坐钓鱼台的石老真人，也连连摇头长叹。
正在大家想说话时。
忽然有一个护卫闯了进来，毕恭毕敬的道：
“家主大人，门外有一男一女求见。他说认识您，是江北ZS县的故人。”
“对了，他姓陈。”护卫想了想，又加了一句。
他此言一落，顿时整个大厅内仿佛被施加了禁言魔咒般。
满场死寂，众人脸上一片惨白，面无血色
所有人一片惨白，面无血色。(未完待续。)

# 第487章 我的话，就是规矩（第一更）

过了许久，等不到回话。护卫奇怪的抬起头，才发现诸多世家家主，都面色煞白，脸上无一丝血色，有人还在瑟瑟发抖。
‘这是怎么了？’护卫正惊奇的时候。就发现黎家家主颤抖着嘴唇道：
“真真的是那人来了？”
没有一人说话，但大家心中已经隐然确定了。
白无忌久居西南，怎么会有江北的故人？而且正好来自于楚州泗水，又姓陈？世间哪有那么多巧合？便是素云芝，也俏脸几如土色。
陈北玄的威名，只要是习武修道，谁人不知谁人不晓？
她们素家拱手将余文静，献给鬼巫教。这消息一旦被陈北玄知道，这位当世神话能善罢甘休？素云芝正心存侥幸，想思考出一个天衣无缝的谎言时，耳边忽然传来一个清冷的声音：
“白家主，故人来访，你就这样待客的？”
众人猛的一惊，抬头望去。
就见一男一女，已经踏入大门。男子容貌平凡，年近二十，穿着一身休闲服，黑发黑瞳，背负双手，眼中一片冰冷。女子清冷绝艳，白衣负剑，宛如侠女。
“你们怎么进来不是让你们在外面等着吗？”
护卫眼睛一瞪，就要训斥。
却没想到，白无忌啪的一声站起身来，快步向前，离陈凡还有十步远，就猛的躬身道：
“晚辈白无忌，拜见陈仙师。三年未见，仙师容颜依旧，法力昌盛，举世咸服！”
有白无忌这一拜，众人哪还不知道谁来了？
都‘噼里啪啦’的站起身来，纷纷上前躬身拜道：
“西南六大家族，参见仙师，恭迎仙师法驾！”
护卫在旁边，看的目瞪口呆。
这躬身行礼的众人，包括黎家家主、原家家主、素家家主哪个不是法力无边，神通广大，术法惊人的大术士？跺跺脚，都能让西南震动。尤其石老真人，那更是位尊西南的存在，放眼整个西南，能与他比肩的，都屈指可数。
偏偏这些人，都向那一男一女行礼，莫非这对男女，有什么天大来头？
护卫正想着的时候，就见陈凡慢条斯理道：
“白家主，当年我将余文静交与你手，曾与你言说。余文静若有一丝一毫的伤害，就拿你是问。现在，你如何答我？”
白无忌闻言，浑身一颤，喉咙鼓动着，尽然一言都说不出来。
“你叫素云芝，太阴素家家主？文静就是拜入你门下的？那现在她人呢？”陈凡目光一转，扫向那宫装美妇。
素云芝一抬头，正想编造出一个谎言时，结果直面陈凡那无锡无悲的双瞳，顿时整个人仿佛被万载寒风冰冻住了，刹那间僵立在那，连思维都冻结。
神海修士的神念，何等恐怖。
岂是素云芝区区入道巅峰能抵抗的？
“是鬼巫教杀上门来，说要是不交出余文静，他们就要灭我素家满门。我们素家也是没办法。你有本事，你去找鬼巫教的麻烦啊。”
俏丽少女素楠楠在后面，大声嚷嚷道。
她此言一出。
顿时满场内，所有人都脸色大变。素云芝更是吓得面如土色，娇躯一颤，就要瘫倒在地。
像素楠楠这种小丫头，从小娇生惯养，被父母宠着，家族内同辈惯着。又一直在西南生活，认为整个世界就是西南，六大家族可以横行无忌。又怎如她的父辈们，知道陈凡的恐惧？
“余文静被鬼巫教带走了？”
陈凡瞳孔一缩。
尽管刚才用神念，隐约听到了他们的对话。但这个答案从素楠楠口中说出，陈凡还是心中震怒。一股庞大的气势，顿时从陈凡身上涌出。整个大厅内，瞬间温度降下几十度，宛如极地的寒风降临。便是素楠楠也小脸一变，感觉自己好像闯了什么大祸般。
“好好好，区区一鬼巫教，竟然敢抢走我陈北玄的朋友？那就别怪我陈某灭其道统、斩其满门，将整个鬼巫教，赶尽杀绝了。”
陈凡语气平淡的说着。
但所有人都被吓的浑身颤抖。
“啪嗒。”
黎家家主，竟然脚底一软，跪倒在地。石老真人更是大声叫道：“陈仙师，请暂熄雷霆之怒。余文静之事，大家都不愿看到，也不怪我六大家族”
“嗯？”
石老真人还未说完，陈凡眼睛一眯，两道凝如实质的神芒，就从他眼中射出，直罩而来。
石老真人双眼一接触到陈凡的神念，顿时浑身一震，如遭重锤般，顿时啪嗒啪嗒，连退七八步，直接一个屁股坐在地上，双耳双眼，都有血迹流下。
“嘶。”
众人都倒吸一口凉气。
石老真人乃是西南六大术法家族之首，公认的第一高手，堂堂修法真人。结果却连陈凡一眼都挡不住。岂不代表，所有人在陈凡面前，都如蝼蚁般不堪一击？
这位当世神话的恐怖，简直超乎所有人预料之外！
“余文静若没事，那还好说。她若有一丝一毫的伤害。我就屠灭你六大家族，将你们彻底从这世间，抹平掉。”
陈凡一抚衣袖，淡淡说道。
“这是哪来的规矩？明明是鬼巫教抢的人，凭什么怪在我们六大家族头上？”
素楠楠首先跳出来不满道。
“我陈北玄的话，就是规矩。你若不服，先修到神境再说。”
陈凡冷哼一声：“你素家所作所为，我都记着。到时余文静若有事，我首先拿你们素家开刀。”
说完，陈凡拂袖而去。
只留下六大家族的人，在大厅内面面相觑。
“哎呀，这真是坐在家中，祸从天降啊。”黎家家主嚎哭道。
“若余文静真有事，陈北玄应该不会怪到我们头上吧”龚家家主心存侥幸道。
“嘿嘿。据说就因为一个手下死了，陈北玄屠灭了整个江北地下世界，一口气杀了五百多人，还斩了东南林家一位大宗师，以及半个洪门暗月。你认为，到时候他会留手？”
原家家主冷笑道。
白无忌与素云芝都面无血色，瑟瑟发抖。
“罢了罢了，仙师震怒，我等不能干看了。立刻回去，召集六大家族，我等随仙师，一齐攻上鬼巫教。借助仙师的力量，彻底铲平这个西南的毒瘤。”
石老真人毕竟是修法境，迅速恢复过来，冷静吩咐道。
“要是我们攻破鬼巫教，却发现余文静死了呢”有人弱弱问道。
众人面色铁青，无一人回答。
只有石老真人叹口气道：
“尽人事，听天命吧。”
陈凡对西南不熟，这里接近苗疆与藏地，山脉众多、丘陵无数，处处都是深山老林。有着众多苗寨存在。但六大家族在西南传承百年，对一切都了然于心。
在生命威胁之下，六大家族迅速发动起来，一口气召集了两位真人，九位入道巅峰大术士，数十位术士与内劲武者，以及数百个持枪护卫。
众人开着十几辆越野车与大巴车，浩浩荡荡，如同一条长龙般，向着西南深处驶去。
陈凡坐在车队中间，一辆改装过的加长路虎中。
在他对坐，是态度恭谦的石老真人，与另一位供奉真人。名叫东郃子，蓉城青羊宫修士，如今也被六大家族请出。
“凭你们六大家族之力，应该很容易就能击败鬼巫教。为什么还要等到今天？”
陈凡望着窗外，精气神十足的众多家族子弟，不由微微皱眉。
六大术法家族，盘踞西南。把整个西南地区，打造的宛如铁桶般，水泼不进。其潜势力之大，便是陈凡都微微惊诧。
一口气召集这么多武者术士，便是顾家、陆家等武道大族都做不到。已经接近左须神社，在日国九州岛的地位了。
“禀告仙师，鬼巫教尽管只有一位老巫主，但诸多巫门，历来同气连枝。我等要是围攻鬼巫教。血巫教、灵巫教必然来援。更不用说，他们背后还有庞然大物黑巫教。”
石老真人苦笑道。
“黑巫教？”
陈凡眉头微皱。
这已不是他第一次听到，黑巫教的名头了。
无论是药神谷，还是六大家族，提起黑巫教，似乎都极为忌惮。
“这黑巫教，莫非还有神境不成？”陈凡疑惑道。
“是否有神境，我等也不太清楚。只知晓，三百年前，黑巫教老巫神横行世间百年，号称最接近地仙的人物。”东郃子躬身道：
“六十年前，也是昆仑叶将军出手，才将黑巫教从华夏逐了出去，哪怕这样。黑巫教也盘踞国外，据说掌控了一国政权，而且这六十年以来，无时无刻不想重返华夏，只是畏惧昆仑那位罢了。”
“嗯。”
陈凡点点头。
能让叶擎苍出手，而且还全身而退。这个黑巫教哪怕没有神境坐镇，只怕势力之大，也丝毫不逊色于洪门。鬼巫教就是背靠黑巫教，才敢出手对付余文静的吧。
很快，随着车队越行越远，周围的山林树木越来越茂盛。一座座山寨开始出现，众多穿着简朴的山族人，一看到这浩浩荡荡的庞大车队，都为之色变。
终于，车队历尽艰辛，开到了一座宏伟的山寨前。
鬼巫教的总坛。
终于到了。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。五更开始，努力爆发中O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第488章 万鬼大阵（第二更）

鬼巫教坐落于深山峻岭中，周围全是悬崖峭壁，只有一条狭窄的，十人并肩可走的羊肠小路，直通山顶。乐文　章节更新最快而总坛则就建在半山腰。
从山脚下望去，只见半座山上，密密麻麻全是村寨、人家。整个山寨恐怕有千数人，而且还修建起一座宏伟的石墙，将山脚都圈起来。在山寨顶端，是一座高耸的青石大殿。
这就是鬼巫教的总坛所在。
“陈仙师。”
石老真人恭敬请令。
“开始吧。”
随着陈凡一声令下，整个六大家族的队伍，沸腾起来。以各家为首，宛如六条长龙般，浩浩荡荡的从四面八方向鬼巫教攻去。
尽管鬼巫教所在的山，颇为陡峭。但这怎么可能难倒入道术士与内劲武者？
武者们赤手空拳，都能爬上千米高峰。便是那些护卫，也全副武装，经受过特种训练，丝毫不比精锐士兵差，而且都学过武术拳脚，身形矫健。
“仙师，待晚辈等人去捉了老巫主，向仙师请罪。”
石老真人一躬身，然后就带着东郃子、素云芝等人，从正面向鬼巫教总坛冲去。在山脚下，还有一道石墙关卡。
“开！”
石老真人爆喝一声，捏动发诀，猛的一跺脚。
“轰隆。”
宛如地震般，一道黄茫茫的地气就腾空而起，仿佛地龙翻身，那座三米高的城墙被震得直接裂出巨大的缺口，而侍卫们迅速将塑.胶炸药塞进缺口中，猛的引爆，把整个关卡都炸碎。
“石老真人的御土之术，越发精妙了，我是望尘莫及啊。”
白无忌感叹一声。
六大家族，各有法术传承。白家以控火著称，而石家则是御土，素家修行太阴之力等。
“我们也去吧。”
陈凡背着手，带着雪代沙，缓缓向山上走去。
“是。”
白无忌微微低头，慌忙跟上。
.....
“轰隆隆。”
就在山下发生爆炸声的时候。
在山顶的一座有十数米高，无比宏伟巍巍的青石大殿中，正坐着一群黑袍老者。这些黑袍老者各个阴气森森，面容宛如鹰鹫，没有一个低于四十岁以下，气息澎湃，赫然各个都是术士。
而在大殿中央，一座三丈高的魔像之下，正有一个白发枯槁老者站着，似在说些什么。
结果爆炸声一传来。
所有人都猛的惊醒过来。
“怎么回事，似乎有炸药开山的声音，山脚下发生什么了？”
有人惊疑道。
“不好了，大长老、诸位长老和鬼师大人们，西南六大家族的联军，攻上来了。”一个护卫，仓皇的跑进来，惊慌道。
“哼，区区六大家族，也敢学天师道，攻上我鬼巫教总坛？立刻传令下去，命令所有弟子和护卫，一起御敌。”白发老者冷哼一声，然后转头道：
“诸位长老，随我去开启万鬼大阵，这一次，让六大家族，有去无回。”
“是！”
众多黑袍老者，都桀桀怪笑，目射绿芒。
.....
六大家族的联军，一开始势如破军，迅速的突破城墙，攻上了半山腰。但等山寨反应过来，就开始遭遇顽强抵抗了。
这座山寨，有上千人生活，不仅仅是鬼巫教弟子。
还有众多鬼巫教侍卫、随从、弟子亲族等等。全部依附鬼巫教而存，与鬼巫教一荣俱荣，一损俱损，自然开始拼命了。
“杀！”
无数**着上半身，脸上带着狰狞面具，手中持着长枪、短刀或热武器的山族，从各个村寨中涌出，与六大家族联军撞在一起。
“嘭嘭嘭。”
六大家族的热武器，也并不多，大部分都是冷兵器。两股洪流猛的撞击在了一起，顿时掀起道道血浪，杀气冲天而起。
这些山族男子中，同样有众多鬼巫教弟子存在。
鬼巫教弟子们，手中持着令牌、铃铛，驱赶僵尸，驾驭恶鬼，甚至暗中释放诅咒。虽然人数不如六大家族的武者多。但其诡异之处，让六大家族吃尽苦头。
.....
“唰。”
一位黎家的武者，身穿防弹衣，全副武装，手持长刀，如同冲锋陷阵的猛将般，猛的冲入敌群中。任何山族人，都挡不住他一刀之威。
刀光凌冽，道道凄凉，赫然是一位内劲巅峰的大高手。
有想要阻拦的，直接被这位大高手，连头带尾，劈成两半。人随刀走，瞬间就杀死十数人，简直凶威赫赫。
这时，猛的就有一个带着青面獠牙面具。
手中持着骨杖，浑身涂着黑漆的鬼巫教弟子，一声怪笑，手杖对这大高手一指：
“阿古巴拉咕隆。”
顿时一道绿光就从骨杖中射出，猛的命中了这位黎族大高手。
“怎么感觉全身无力。”
这位大高手一惊，只觉原先充沛的力量，从自己身上瞬间消失。平时手中挥舞，宛如稻草般的长刀，此时也仿佛重于千斤般。
“不好，我中鬼巫教的诅咒了....”
他还没来得及想，就有一尊面无表情，浑身宛如黑铁的僵尸，猛的跳过来，双手一抓，将这尊黎族大高手开膛破肚，抓出心脏来。
一尊内劲巅峰的大高手，就平白无故陨落。
.....
这样的战局，在山寨的各个角落中，到处都有上演。
有白家术士，唤来火球，把十数个山族人烤成烧鸡的。也有鬼巫教弟子，驭使恶鬼，吞噬了一位位联军战士。
这种均衡的守势。
一直到石老真人与东郃子加入，瞬间告破。
“轰隆。”
真人一旦出手，立刻石破天惊。
石老真人，直接唤起一道长达十余米的岩石怒龙。这条岩石长龙，宛如浩浩荡荡狂奔的重型卡车般，向前面冲去。挨着就死，擦着就伤。直接在鬼巫教人群中，拉出一条血路来。
“剑来！”
东郃子直接将自己，背在身后的桃木古剑猛的一抛。这用数百年桃木炼制，比钢铁还坚硬的古剑，凭空悬浮在虚空中。随着东郃子剑诀一捏。
“嗖！”
桃木古剑瞬间带起一道赤光，猛的当空游走。无论是再凶横的鬼魂、铁尸，都挡不住它一剑之威。便是鬼巫教的精锐弟子，也被东郃子一剑斩首。
剑气纵横百米，宛如古之剑仙一般。
“有点意思。”
陈凡见状，抬了抬眼皮，不过并未在意。
东郃子御使的只是桃木剑，注重斩鬼降魔，而且距离很短，只能在百米内。真说起来，还不如林家的以气驭剑之术呢。
而陈凡飞剑，可以纵横三十里开外，连战斗机都能斩下来。
不过，无论是石老真人，还是东郃子。
他们两尊修法真人出手，顿时如同两个重量级筹码，压倒了整个天平。鬼巫教众人瞬间一败涂地，连连后撤，丢掉了大片阵地与尸体，向着山顶的青石大殿退去。
就在六大家族众人，喜笑颜开时。
一个尖锐的声音，猛的从山顶传来：
“姓石的，与东郃老头，你们竟然胆敢攻入鬼巫教，杀我弟子，破我门墙，就等着受万鬼噬心之苦吧。”
说完，只听到一阵鬼哭狼嚎的声音，瞬间天幕一黑，宛如黑夜降世般。
“不好。”
白无忌等人都脸色一变。
石老真人更目光凝重的看向山顶，道：“是鬼巫教的护山大阵‘万鬼噬心阵’，没想到当年被天师道踏平后，他们又修建起来了。”
陈凡抬眼望去。
就见到山顶的青石大殿中，一股黑色烟柱，直冲上天，然后猛的四散开来，宛如一道漆黑天幕般，将整座山峰都笼罩其中。周围环境，瞬间从白昼变成黑夜。
而众人仔细看，才发现，那哪是是什么烟柱，明明是无数恶鬼凶魂，凝聚在一起，形成的一道黑气长河。
“这...这么多鬼啊。”
六大家族的侍卫，许多只是凡人，此时两股颤颤，吓得心肝具裂。
“混账，诸多家主真人在此，你们怕什么？更有仙师坐镇，便是再来十倍的恶鬼，也不够仙师杀的！”
白无忌转头怒斥。
众人闻言，顿时清醒过来。
是啊。
他们有陈凡在呢！
陈凡可是以一敌国，一人破万军的存在。比起俄国第116装甲师的钢铁洪流。这区区万鬼算什么。
“杀！”
随着石老真人一声令下，众人鼓起勇气再次杀了过去。一张张道符、法咒、术法，不要钱的扔了过去。更有两位真人的术法开路。
众多恶鬼，既然显现出原型来，就能被武者的气血伤道。
许多凶鬼，甚至附身进山族人体内，顿时这些头戴面具的山族人，变得力大无穷，刀枪不入，悍不畏死，各个宛如武功高手般，凶狠的扑下来。
“嘭嘭嘭。”
仅仅一个接触。
六大家族众人就有点扛不住了。
虽然众多术士武者，有众多持枪护卫，更有两尊真人坐镇。尤其是东郃子，剑如长龙，纵横百米。一剑就斩落十数头恶鬼，可惜终究杯水车薪。
对面恶鬼太多了，而且附体的鬼仆，悍不畏死，杀不胜杀。
“陈仙师？”
石老真人见族人损失惨重，顿时眼都红了，回头望向陈凡叫道。
陈凡背着手，仰望空中，宛如大军一般密密麻麻的鬼魂，淡淡一笑，从小葫芦中，取出一根洁白如玉的骨笛。
‘唤神笛！’
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)

# 第489章 踏灭鬼巫教（第三更）

这枚唤神笛，正是陈凡自少巫主手中，得到的一枚先天之骨，然后炼化了日国五尊鬼神，才最终炼成的准灵器。
当骨笛一现出的时候，周围环绕飞行的恶鬼们，猛的发出一声凄厉的尖叫。
仿佛遇见什么克星般。
“呜呜。”
陈凡一催动骨笛，顿时一股无比苍茫古老的笛声，缓缓响起。
“轰隆隆。”
宛如从太古传来，震耳欲聋，似能撼动山河的鼓声，从虚空传来，震得整个空间都一片动荡。然后一尊足有五丈高，手持金色长刀，身披金甲，骑着展翅天马，宛如天兵降世的神将，自虚空中踏出。
神将一现，顿时滔天彻地的威势，就席卷了整个全场。
“这是...”
无论是众多鬼仆，还是石家等人都目瞪口呆。
在这尊金甲神将面前，便是浩浩荡荡的万鬼，都仿佛矮了一头般。东郃子更是不敢置信道：
“顶级鬼神，这竟然是一尊几近于神境的顶级鬼神？”
但还不等东郃子惊讶完。
只见虚空中，又连续踏出四尊神将。
黑木神、赤瞳神、六臂神、天狗神...
每一尊都足有四五丈高，气势丝毫不比左须神将差多少，这五尊鬼神往那里一站。宛如撑起了整个长天般。半个天幕都被璀璨的金光，照的通体彻透。许多恶鬼们，甚至刚靠近神将十米范围内，就被金光灼烧成灰烬。
“五尊顶级鬼神？”
东郃子已经傻眼了。
便是他们青羊宫，也供养鬼神。但最强大的护法神将拿到这，都未必能挡得住左须神等一击。
“杀上去。”
随着陈凡一声令下，五尊神将，各自挥舞着兵器，瞬时间在虚空中拉出五道金色长虹。它们都是虚体神魂，所脚踏虚空，如履平地。
“嗖！”
左须神将一刀挥出。
刀芒就横越十丈之外，瞬间灭杀数十头鬼魂。紧接着，其他神将接连出手。
几乎眨眼之间，那浩浩荡荡的万鬼大军，就陨落了上千只，瞬间找了一小半。
“这怎么可能？”
站在青石大殿中，主持法阵的诸多长老们见状，顿时气急败坏，心在滴血。
为了凑齐这上万头凶鬼。鬼巫教搜集了无数年，这都是一代代祖师流传下来的家底啊。
便是少巫主当年，使用上古鬼笛，也只能容纳百鬼而已。本来他们以为，万鬼一出，六族联军只能俯首。但没想到，对面却多出了五尊神将。
而且这五尊神将，各个撑天立地，气息澎湃，比真人还要强大。
“这绝不是石老鬼、东郃子的手段。我与青羊宫打过交道，他们里面供奉最强的护法神将，也就真人位业。但这五尊神将，几乎媲美神境了啊...”
一位面容赤红的长老，浑身颤抖着尖叫道。
“这种手段，似乎有点像一个人啊。”
白发老者惊骇之中，似猛的想起什么。
可是此时，已经晚了。
“杀杀杀！”
五尊神将，何等可怕，便是万鬼前仆后继而来。撞到它们体表的护体金光，都瞬间灰飞烟灭。而神将们每一击挥出，就能毁灭数十上百头恶鬼。
“呼啦啦。”
十个呼吸之后，神将们就冲破了鬼阵，杀到青石大殿外，将整个青石大殿围成一团。
五尊足有十数米高的神将，站立在山顶上，便是巍峨的大殿，它他们面前，都显得渺小。
诸多山族、鬼仆，更是吓得扔掉兵器，跪倒于地。纷纷颤抖着，祈求这些神灵不要杀害他们。在众多愚昧的山族人眼中，这五尊神将，如此神威，不是神灵是什么？
“快快快，立刻召唤祖师！”
大长老见外面的凶鬼，已经少了一半，余下的也都畏惧不敢上前，顿时惊慌叫道。
众多鬼巫教长老们，也慌忙跪下，对着那尊三丈高，戴着狰狞面具，青面獠牙的石像祈求：
“鬼巫教今遭逢大难，弟子等不敌，请求祖师出手，降服....”
“咚！”
他们还未说完，整个青石大殿就为之一震，五尊神将已经开始出手，攻打大殿了，如果不是法阵保护，它们早就冲进来，杀个血流成河。
从远处看。
就见到一层浓厚的黑气，将青石大殿笼罩。
在大殿之外，黑木神猛的一拳打出，足有水缸大小的拳头，击打在黑雾上面。顿时震的黑雾一阵颤抖，整个大殿都为之动弹。
但这是开始。
“咚咚咚！”
赤瞳神、天狗神、六臂神等都接连出手。
每一尊神将的力量，都足以一拳打碎装甲车。那层黑气，虽然是鬼巫教，引动地底的地煞之气，然后又凝聚万鬼形成的，具有天地之力。十个真人来围攻，都未必能打破。
但这些神将，每一尊，都达到了半步神境巅峰。
距离踏入神境，成就阴神，也仅仅一线之隔。它们的力量何等恐怖？任意一击，都相当于数位真人联手攻击。
“嘭！”
最后是左须神，猛的一刀劈出。
璀璨的金色刀芒，横越长天，足有十丈长，宛如天神降下，可以劈开混沌般。大殿外的黑雾，再也承受不住，顿时分崩离散开来。刀芒破开法阵，余势未绝，直接把青石大殿的房顶，都劈出一刀深深的刀痕。
“这这这，太恐怖了吧。”
无数术法家族的人，看的瞠目结舌。
眼前这一幕，就仿佛像电影中，巨人举起攻城锤，一个人砸开城门般，简直可怖可惧。便是石老真人、东郃子等人，也倒吸凉气。
素云芝更是脸都白了。
如果余文静死去，陈凡都不用出手，就一尊神将，就能屠灭她们太阴素家满门。
“走吧，我们上去。”
陈凡一甩衣袖，在雪代沙的陪同上，往山顶而去。
一路行来，山道两边，全是跪伏于地的闪族人，甚至不乏鬼巫教弟子。在这等天威面前，他们又不是傻子，哪敢螳臂当车？
“快快，跟上仙师。”
石老真人等人，也猛的惊醒过来，连忙跟上。
山路并不长，才两三百多米，陈凡脚下，宛如缩地成寸般。一脚踏出，就在十数米外开。不过一分钟的时间，就已经要登上山顶。路上遇见顽抗的鬼巫教弟子，陈凡甚至没出手，雪代沙一人一剑，就尽数斩灭。
而此时的青石大殿，基本被拆成粉碎。
五尊神将，各个力大无穷，一拳一脚，就把大殿打垮。
“祖师，您难道要放弃我们吗？”
白发老者浑身颤抖着，跪伏于地，痛哭流涕道。众多鬼巫教长老们，也都面如土色，瑟瑟发抖。他们纵然是修为高深的大术士。
但在五尊神将面前，却宛如蝼蚁般。
“咚！”
神将们根本不留手，宛如机器人般，又一击打来，直接把大门都拆掉了。石头砸下，还顺势砸死了几个鬼师。
鬼巫教众人，心中一片绝望。
就在这时，猛的一股黑色烟气，从三丈高的雕像中喷出。当空化作一位头戴面具，浑身赤.裸，手持骨杖的巨大身影。这身影一出，气焰就惊天动地，张口狂叫道
“是谁，胆敢攻入我鬼巫教？不怕本祖师报复...”
“是祖师！祖师显灵了。”
鬼巫教众多长老们欣喜如狂。
可惜还未等那尊鬼神话说完，黑木神就一拳打出，轰隆隆，宛如天河倒倾般，璀璨的金色拳芒，照亮了整个天空。
“嘭。”
那尊鬼神，直接被黑木神将一拳打的身形暴退，差一点就被凌空打散。
紧接着。
赤瞳神，双眼照出两道赤红血芒，在面具鬼神身上，射出两个巨大的空洞。六臂神将，也挥舞刀剑，如同一道剑刃风暴般，在鬼神身上，留下道道刀痕。天狗神更是凌空一棒砸来，把它半个身体都差点砸扁。
最后，是左须神收官。
高达五丈的左须神将，猛的一刀劈开，金色刀芒，撕裂长空，带起呼啦啦的破空声，一刀从头到尾，将那尊鬼神，直接劈为两半。
几乎是一个弹指的时间。
这尊出场惊人的鬼巫教祖师，就被五尊神将联手分尸。而且神将的每一击之中，都带着斩灭神魂的力量。鬼巫教祖师根本没法重生，就直接消散在天地中。
“这就死了？”
无论是鬼巫教众长老，还是石老真人、东郃子等人，都不敢相信。
尤其是东郃子，更呐呐道：
“这可是一尊半步神境的鬼神啊，便是我们青羊宫最强大的护法神将，也就这个层次。结果竟然连这五尊神将，一招都接不下，它们莫非已经踏入神境了？”
东郃子却不知道。
陈凡炼制出的五尊鬼神，一年多前，就能硬扛雪狼王加格尔丹。如今一年之后，更加强大，五尊一齐出手，便是一位神境，也能生生裂杀。
“啪！”
正好此时，陈凡登上山顶，踏进了青石大殿。
“余文静在那？”
陈凡丝毫未管其他，只是背着手，目光冷冷扫过众人。
“你陈北玄？”
有鬼巫教长老，认出了陈凡，直接叫了出来。其他鬼巫教众人，更是面如土色，心似死灰。陈凡既然来了，哪是区区鬼巫教能比？
白发老者颤抖着道：
“禀告阁下，余文静已经被老巫主带着，去参加巫门大会了。”
“巫门大会？”
陈凡眼睛一眯，目现寒芒。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，今天一定五更呢o(n_n)o(。)

# 第490章 巫门大会（第四更）

“巫门大会？”
当陈凡道出这四个字的时候，所有鬼巫教长老们都同时色变，其中一个鼻如鹰鹫的老者，更是爆喝道：“大长老，你敢背叛我们鬼巫教？”
“聒噪。;乐;文; ”
陈凡眉头一皱，抬指一弹，一道璀璨的青色刀芒，就横越长空，猛的劈在鹰鼻老者身上。老者体表外现出现出一道幽深的黑芒，显然是护身法器被激发。
可是陈凡一击威力何等强大？
便是修法真人，此时也挡不住。
“噗嗤！”
青色刀芒直接划过了鹰鼻老者的头颅，将他连法器带人，切为两半。看到一位相处数十年的老伙伴，就这样被陈凡弹指所杀，倒在面前，众人心中都一阵惊惧。
“你若将余文静的下落告诉我，我可以给鬼巫教留下一点苗裔。否则，就别怪我屠灭整个鬼巫教，将它彻底从世间抹去。”
陈凡背着手，目光淡漠的看向白发老者。
大长老脸上一片青一片白，最后长叹一口气道：
“是。”
......
当陈凡从山顶走下时，整个青石大殿，已经被一片烈火焚烧成灰烬，至于那些鬼巫教长老们，更是被鬼神们尽数斩杀。
对于鬼巫教长老，陈凡自然不会放过。
但鬼巫教其他的普通弟子，陈凡就懒得动手，何况他还答应了大长老呢？而且以这些人的微末法力，也成不了气候。
“仙师此行如何，找到余文静小姐吗？”
石老真人等迎了上来，见到陈凡身后空无一人，顿时瞳孔一缩，低头问道。
“余文静，被老巫主带去参加巫门大会了。”陈凡目光冰寒，环顾左右道：“你们知道这巫门大会，是什么吗？”
“巫门大会？”
众人闻言，顿时都倒吸一口凉气。
东郃子更是苦笑道：
“这巫门大会，就像我们华夏的武道盛会，或玄学大会般。不过巫门大会规模更大，规矩也更严厉。每一届大会，都会选出一位巫王，统领巫门各道。只不过自从五十年前，黑巫教被逐出华夏后，已经有数十年没召开了。”
“到时候，不仅仅鬼巫教会去。灵巫、血巫、尸巫、天巫诸教，估计会齐至。甚至黑巫教都可能派人来。整个巫门的高层齐聚。”东郃子忧心忡忡道。
石老真人小心问道：
“仙师，您打听到巫门大会的地址吗？”
“鬼巫教等人说，是位于华国边境，一个叫‘巫山’的地方。”陈凡淡淡道。
尽管陈凡不知这位置在何处，但以他现在的能耐，一个电话就能打探道。
“果然，我猜就是在巫山镇。”石老真人一拍手，解释道：
“仙师，巫山并不是一座山，而是位于边境的一个小镇。那里位于西南与缅国交界处，属于三不管地带，穷山恶水，地势险要。据说那个镇子里面，龙蛇混杂，一直由巫门把控住。许多在国内犯下罪行的武者、术士，都会跑到巫山去。”
“既然如此，我立刻启程去巫山。”
陈凡迅速做出决定。
既然老巫主已经带着余文静，离开好几天了。每拖下去一分钟，可能余文静就多一分生命危险。尤其陈凡从鬼巫教大长老口中，打探到的消息，更是让他心生怒火。
白无忌等人，自不敢阻拦。
石老真人还想派人，开车把陈凡送过去，但被陈凡拒绝了。
陈凡一挥手，就带着雪代沙，化作一道青色长虹，疾驰而去。什么车能比得上青帝长生体还快？
看着陈凡远去的身影。
东郃子欲言又止。最终道：
“石兄，巫门大会，不仅仅是各家巫道教派，到时候还会开启祖地，进行祭祀大典，选举新的巫王。必然当世所有大巫齐聚，而且有巫门的祖传法阵镇守。更不用说，还有势力滔天的黑巫教，陈仙师此去，真的能行吗？”
“哼，行与不行，都不管我们的事。陈北玄若是胜了，我等自然高兴。他若败了，死在巫山，不能来找我们麻烦。我们更该高兴才对。”
素云芝冷哼一声道。
其他人闻言，也都额首。石老真人见此，只能叹气摇头。
......
尽管西南地区多山地，道路非常难行走。但无论陈凡还是雪代沙，都非常人，翻山越海乃是常事。到了后面，陈凡干脆带着雪代沙，一路狂奔。
一小时之后，他们就靠近了缅国边境。
巫山镇，位于数座山峰包围的一个山谷中。
谷内盆地，四季如春，繁花似锦。而周围又被群山峻岭包围，易守难攻，再加上地处边境，确实是个罪犯横行的好地方。
陈凡带着雪代沙，走在入山的唯一的路上，半路就被人拦了下来：
“两位，巫山镇内，最近正在举行巫门祭祀大会，不欢迎客人，你们回转吧。”
这里，是位于两座山峰的交接处。巫山镇在此，立起一座关卡，正好拦住了来路。关卡前，正站着几个阴气森森的男子。
他们眼中闪耀绿光，周身气息澎湃，赫然是入道术士。
“本尊前来参加大会，你们敢阻拦？”
陈凡气息一变，滔天彻底的阴气就从他身上释放出来，宛如一尊从九幽地狱降世的鬼神般，两道青色神芒爆射而出。
“啪啪。”
几个守门男子，顿时连退数步，慌忙跪倒于地道：
“不知巫门前辈降临，万请恕罪。前辈快请进...”
“哼。”
陈凡冷哼一声，才收了气势，带着雪代沙入内。等他们两背影消失后，几个守门术士才爬起身来，面面相觑。
“巫九，你知道刚才那前辈，是什么人吗？”
“我哪知道？巫门流派这么多，遍布华国、东南亚乃至欧美。谁知道是不是某个老怪物，心血来潮出关，要来参加。”
“确实啊，刚才那前辈，给我的感觉，气息之强大，仅次于黑巫教门主，必然是一尊了不得大高手。”
几个人暗暗说道，心中后怕。
巫道世界，比起武道界更加残酷。强者们顺逆由心，生杀予夺。像他们这几个入道小术士，真遇见那些修法老怪，一个应对不好，可能就会被当场被恶鬼噬心，诅咒夺魂而死。
陈凡带着雪代沙，缓缓走向巫山镇。
“主人，您为什么要从正门进呢？凭我们两人的力量，直接杀进来，屠灭掉这些巫门就是。”雪代沙不解道。
“我感觉这山谷内，似乎有一种异样的气机，非同寻常。”
陈凡一边释放出神念，笼罩整个山谷，一边随口答道：“而且此行主要是救人，先救到人再说。”
“轰！”
随着神念释放出来。
瞬间整个山谷内的情景，都落在了陈凡眼中。
“一个、两个、三个...七位修法真人，以及两三百个术士武者？这巫门真是鼎盛啊。”在陈凡神念之下，整个巫山镇一览无遗。无论是各门派门主，还是泡茶小弟，都逃不过陈凡法眼。
“找到了，这个气息很熟悉，有红莲火种的印记，必然是鬼巫教老巫主。”
陈凡心中暗道。
当年他用离火金瞳，千里杀人时，曾经把红莲印记，种在了鬼巫教高层身上。这样他们哪怕上穷碧落下黄泉，也逃不掉陈凡的追杀。
“只是，余文静呢？怎么没有她的气息。难道死了？这不可能。她若死了，我必有感应！”陈凡眉头紧皱。
神念如网。
一**扫过整个山谷，搜天查地。
但死活找不到余文静的气息。
“要么是，余文静根本不在巫山镇，要么就是她被秘法隐藏起来了。可是这区区地球，有能瞒过我神念的法术或法阵？”
陈凡摇了摇头，根本不信。
以他神海境全力催动的神念，至少也得是先天修士施法，才能隐瞒住。而这区区巫山镇，连一个神境都没有，怎么可能有先天修士存在。
“既然余文静不在，那我就无需顾忌太多了。”
陈凡冷笑一声。
说完，带着雪代沙，毫不遮掩的就向巫山镇中心走去。
巫山镇内，除了来自世界各地的巫门教派外，还有许多原住民与逃到此地的罪犯。不过他们显然不够资格参加巫门大会，只能在外面晃悠。
这些人，大多气息彪悍，目现凶光。
如陈凡这样，带着一个负剑少女，一出现，就吸引了所有人目光。陈凡看起来柔弱无力，而雪代沙又容貌绝世，艳压群芳，自然引起众人垂涎。
‘这是哪里来的肥羊？看起来很好对付的样子。’
许多人眼睛微眯，盯着雪代沙，就露出一丝丝贪婪的目光。
在巫山镇，强者为尊。你力量不够，不但金钱、女人、财富保不住，甚至可能连性命都不保。而巫山镇的管理，也丝毫不会管这方面。
“止步，这里是巫门重地，没有请柬，擅入者死！”
陈凡两人，一路行来，走到了一座宏伟的会场前。会场门口，立着一排巫门弟子，各个气度森严，法力渊深，赫然都是入道大成以上的强者。
其中一人，扫了两人一眼，冷哼一声，杀气腾腾道。
“我来找人。”
陈凡抬起头，露出一脸灿烂的笑容。
ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更o(n_n)o(。)

# 第491章 杀进去！（第五更）

天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。
“老七，你感觉，这两人什么来头？”
就在陈凡与雪代沙身后，早就缀着一大群人。
这些人三三两两的站在数十米外，有背剑负刀的剑客，有一身劲装露出肌肉的横练高手，有容貌阴森一袭黑衣的日国忍者，有身披道袍却一身邪气的术士
巫山镇。
作为缅国与华国边境，三不管地带的小镇，又有巫门庇护。不知道多少东南亚、日国、韩国、华国犯下大罪的超凡人士，偷渡潜藏在这里。他们基本上各个，都身怀一定的绝技，否则根本不能在巫山生存下去。
“龙哥，那少年，身上一点内劲与法力气息都没有，只是普通人。倒是那个背剑的小妞，气息飘渺，似是一位了不得的剑道高手？”
叫小七的男子，约莫二十多岁，瘦如猴子，眼中闪耀着幽深的光芒。
龙哥皱了皱眉头。
龙哥可是知道，小七出生自一个风水门派，从小就开了阴阳眼，可以看到与常人不同。一般武者术士的气息，都极为庞大，远超凡人，小七一眼就能望出。
连他都说了不得，莫非是内劲大成，又或者内劲巅峰？
“咱们巫山什么时候，来了个如此高手？不过，这小妞实在太嫩了。要是能抓起来调教一番，卖到泰国或缅国去，那些大军阀们，最喜欢收藏女性高手。”
龙哥说道。
“龙哥，你莫非想？”
小七一惊，慌忙转头，周围的几个兄弟也都目现贪婪之色。
“我前不久听说，刀疤刘他们，弄了一个学咏春的小丫头，卖给了泰国一位华裔司令。卖了整整一千万美金！这个比咏春小妞还要水嫩，卖个两三千万美金都行。她剑术再强，能扛得住电击枪、催眠针、迷药吗？”
龙哥冷笑道。
正在其他几人，都现出淫笑的时候。
忽然就听到“哐当！”一声。【文学楼】
众人转头一看，就见到瞠目结舌的一幕。那个白衣负剑的小妞，竟然一把拔出古剑，把身前的守门弟子，给斩成两截。
“她她敢杀巫门的人？”
龙哥等人目瞪口呆。其他观看的人，也都尽数倒吸一口凉气。
“这不要命了！巫山镇可是巫门的地盘，竟敢在这里，杀巫门的人。简直捅了马蜂窝啊。她便是有天大的来头，也护不住了。”
龙哥连连摇头，脸上现出懊恼之色。
雪代沙杀了巫门的人，那巫门绝对不会放过她。之前自己打的如意算盘，显然落空了。
而此时，站在会场门口，守护着的众多巫门弟子，也都勃然变色：
“大胆，竟然敢在巫山镇，杀我巫门弟子，你便是昆仑的人，也得留下命来。”
“他胆敢辱我主人，罪该万死。”
雪代沙持剑在手，面容清冷的说道。
“找死！”
众巫门弟子狂怒。
为首一人，直接如猎豹般，身形猛的一弹，凌空跃起，五指构成鹰爪，当空抓来。
“嗖嗖嗖。”
五道血色光芒，从这人指尖射出，宛如利刃般，带起阵阵破空声。血色光芒足有三寸长，吞吐不定，仿佛能撕裂钢铁。
“是血巫教，巫主座下三弟子，尤天鹏。他一身修为已经到了入道中期，距离入道巅峰只有半步之遥。血巫教的凝血神爪，被他练得炉火纯青啊，便是武道大高手，也不敢硬接，那小丫头有难了。”
小七如数家珍的说着。
周围众人，包括龙哥在内，都面色凝重。
尤天鹏可是巫山镇有名的高手。毕竟能待在巫山镇的，大多都是内劲小成、中成。内劲巅峰的强者，早就成为各大势力座上宾，哪还会留在巫山镇。
正在龙哥等人，准备摇头惋惜时。
只见。
“哐当！”
一道璀璨的青色剑芒，从雪代沙手中爆射出来，当空一舞，直接斩破了凝血神爪。把满脸错愕的尤天鹏，拦腰切成两截。
“啊！”
尤天鹏两截身体摔倒在地，鲜血喷的周围众人，满身都是。他此时竟然还没死，依旧在惨叫着。
“这？”
龙哥等人目瞪口呆。
堂堂血巫教三弟子，连雪代沙一剑都接不下？那这雪代沙是什么修为，半步化境又或者，武道宗师吗？
“这不可能啊，半步化境都是各大门派核心人物。而宗师，更是天上神龙，偌大华国，也就二十余人吧。”
龙哥正摇头不信时。
那些守在门口的弟子们，已经脸色狂变：“好胆，竟然敢杀尤师兄。兄弟们，大家一起上，杀了这对男女！”
说着。
只见嗖嗖嗖，一道道身影从四面八方袭来。
这些弟子，有来自鬼巫教、血巫教、灵巫教等等。使用的术法各不同相同。
血巫教凝血成爪，贴身肉搏；鬼巫教口中念念有词，凌空咒杀；灵巫教凭空唤起鬼魂，当空抓来；战巫教，一身爆吼，浑身气血沸腾，宛如顶尖的横练高手
十数人同时出手。
每一个都是入道中期以上的术士，那气势，宛如排山倒海而来般。
把龙哥等人吓得花容失色，这才是巫山镇霸主的底蕴啊。可是陈凡动都未动，连一根手指都懒得抬。雪代沙直接长剑一划，凌空画出一朵青色剑莲。
剑莲绽放开来，无比清纯圣洁，每一片莲叶，其实都代表着一道斩金断铁的剑光。
“嘭嘭嘭！”
瞬间雪代沙就和他们交上手了。
“啊！啊！啊！”
一连串惨叫，刹那间传来。
十数个人影倒飞出去。各个身上带伤，有些人甚至被劈成两截，洞穿胸口，已无气息。
全场死寂。
就在一招之间，雪代沙竟然一剑连杀七人，重伤八人，废掉了十几个巫门弟子。
“宗师！这女子竟然是一位化境宗师，她莫非是日国剑道大师，英龙华不成？”龙哥面无土色的说道。
“不可能，英龙华已经有四十多岁了，哪如这少女年轻？”小七连连摇头。
众人正惊诧间，就见那一男一女，已经破开大门，闯进会场了。
龙哥不由倒吸一口凉气：
“会场里面，可是有巫门十九脉巫主齐至啊，单单修法真人，就有六七位以上。更不用说众多长老、护法、供奉等等。这两人真杀进去，不怕死啊！”
众人也面面相觑。
之前打雪代沙主意的念头，早就烟消云散。面对这样一尊女杀神，谁敢动手？
此时，宽广的会场中，众多巫门首领们，正在举行严肃的祭祖大典。
说是会场，其实一个巨大的，宛如足球场般的空地。周围被两三层小楼包围着，就像土家族的围堡般。
在围堡中央，一座高台上面，落座着七人。
这七人，各个气息如山如海般。有炽热似火，有阴冷如鬼，有战意滔天，有鲜血极盛，鬼巫教老巫主就落座其中。但最引人注目的，是坐在上首的一个少年人。
这个少年人，看起来不过二十多岁。
却居于首位，压的其他六位巫主都低头。尤其他身上，宛如无敌深渊般，深不可测，里面却又似有魔神嘶吼，赫然是黑巫教的当代巫主。
“黑巫主，您以不满三十岁之龄，登临黑巫教巫主之位，执掌大教，威震缅国。实在是让我们这群糟老头惭愧啊。”
鬼巫教老巫主，用沙哑的嗓音道。
“哈哈，鬼巫主，这一次，你和灵巫主、血巫主联手，从药神谷中夺得了地巫鼎，父神甚是高兴。尤其你献上的那个玄阴女子，竟然还是处子之身，有了她，正好可以补全父神的七煞阴神法，你立下大功，要什么酬劳？”
黑巫主淡淡道。
鬼巫主大喜，连忙道：“为大巫神做事，乃是我等晚辈的荣幸，哪敢要酬劳呢？主要我教之前，不小心得罪了陈北玄，要是能请大巫神出来，说和一下，就好了。”
陈北玄！
这个名字一说出来，诸多巫主，都为之一愣。
他们便是远在云贵、苗疆、西南和东南亚，也听过这位神榜强者的威名。
“陈北玄吗？他不算什么。”黑巫主瞳孔一缩，但还是冷声道：
“当年我父神，也位列神榜。如今又苦修六十年，再加上七煞神魂法即将大成，便是遇见叶擎苍也能一战，何惧区区陈北玄呢。”
他说完，鬼巫主正要起身拜谢时。
“轰隆！”
一声巨响传来。
整个围堡的大门，竟然横飞进来，足有数千斤重的大铁门，宛如一片棉花糖般，瞬间砸死了一大片。然后紧接着，一群巫门弟子的尸体，飞入场内。
“大胆，是什么人？竟然敢来我巫门地盘撒野？”
黑巫主大怒，一拍桌椅，其他六位巫主也齐齐起身，气焰滔天彻底。高台下的众多巫门长老、护法门，也发出桀桀冷笑。
这时，一个悠然的声音，从大门口传来：
“鬼巫教的老巫主，故人来访，为何不出来迎接呢？”
只见烟尘之中，一个少年，背负双手而来。在他身后，跟着一位白衣负剑的少女。
见到少年的一刹那间，鬼巫主瞳孔一缩，失声吼出：
“是你？”
ps：第五更奉上，有点晚了，超抱歉o(n_n)o(。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。

# 第492章 我一步，杀一人！（第一更）

♂』    “桀桀，你算什么东西，也敢闯入我巫门大会？”
不等鬼巫主说话，坐在他身侧，一个满头赤发，脸上纹着火焰般的刺青，赤裸着上半身的披头大汉，就怪笑一声，猛的伸出一只手。
“轰隆！”
一道火焰凝聚而成的巨掌，就凌空飞来。那火焰巨掌之中，冒着白烟，有丝丝黑雾缭绕，显然蕴藏着火毒与阴煞之气，一旦被灼烧中，立刻会中毒毙命。
赫然是七位真人中的赤巫主出手了。
赤巫教虽然没有鬼巫教强大，但赤巫主修为也达到了修法中期，尤其一手毒焰掌，号称法武双修。便是一般的宗师，都不敢迎接他一击。这位赤巫主不仅实力强悍，而且以脾气火爆著称，动辄杀人灭族。
“哐当。”
陈凡还未出手，旁边的雪代沙已经拔剑出鞘，一道璀璨的青色剑芒，就劈入了毒焰掌中。
“轰。”
青色剑芒直接将火焰巨掌劈开，无数道毒焰四散开去，宛如一大蓬火星般。盘腿坐在平地的那些巫门长老们，算是遭了秧，被火星一沾染上，立刻脸色铁青，修为弱的，甚至中毒身亡。
“一起上，那下这个小妞，作为献给巫王的礼物。”
蛇巫教的长老，猛的站起身，爆喝一声。
他手中持着的蛇杖往地上一顿，顿时一道青灰色的毒蛇魂魄，从蛇杖的仗头喷出，如同利箭般，带起一道灰线，射向陈凡与雪代沙。
而其他的众多巫门长老们，也一齐出手。
这些十九脉巫门的高层、长老们、弟子们。虽然没到修法之境，但各个都有入道中期以上的修为，足有数十上百人之多。这么多术士合力，那威势，简直毁天灭地般。便是雪代沙都为之失色。
但陈凡却丝毫未理，只是目光淡漠的看向鬼巫主：
“她在哪里？”
鬼巫主脸色铁青，浑身哆嗦，一言不发。
“你不答，那我就杀到你回答为止。”
陈凡冷哼一声，一步踏出。
他这一步，平平无奇，但落在众人眼中，却宛如一尊太古巨人，迈出了步伐，落在地上，顿时震天动地。一道青色的刀芒，从陈凡的指尖射出，瞬间斩落了飞射而来的蛇灵，余势未尽，直接将蛇巫教长老，连人带斩劈为两半。
但这只是开始。
第二步。
陈凡随手一挥，如拍苍蝇，将奔袭而来，足有两米多高的战巫教护法，拍成肉饼。
第三步。
陈凡一指点出，将一位威震云贵的灵巫教少巫主，凌空爆头。
第四步
陈凡每一步踏出，就杀一人，而且杀人的手法完全不同。有青色刀芒，有隔空指尽，有随手拍死，有吐气杀人，有咒法灭魂。
弹指之间，他连踏出十九步，击杀了十九位巫门高人。
几乎巫门十九脉的强者，被他挨个杀了个遍。
这一次，所有人终于色变，便是包括稳坐高台，俯瞰众生的黑巫主等人，也面色微沉，目光凝重。
“什么时候，来了这么强的高手。武道、术法、精神力，几乎无一不通。而且还如此年轻，莫非是昆仑这一代的青龙？”
灵巫主脸色铁青道。
“不可能，青龙虽然号称法武双修，精通武道、咒法、密藏。但绝不如此人年轻，而且也不如此人通晓如此多手段。”黑巫主冷冷摇了摇头，望向鬼巫主：
“鬼巫主，这人即是你的仇敌，你应该知道是谁吧？”
众人目光，也一齐汇聚像鬼巫主。
鬼巫教的老巫主，此时脸上一阵青一阵白，最后才涩声道：
“他就陈北玄。”
“什么？”
鬼巫主此言一出，众人骇然失色。
陈凡一直以来，都在北方活动，而巫门基本都集中在东南亚、南亚以及华国南部，鲜少涉足北方，所以一时还真没想到陈凡。
一想到对方，就是传说中的当世神话，便是黑巫主，也维持不住神情了。
“啪嗒。”
这时，陈凡已经走到了高台之下。
他一连踏出二十五步，斩杀了二十五个入道强者，杀的巫门众多高层为止胆寒心颤，杀的七位真人，心都在滴血。
死的人可都是各门派的精英啊。
“咚咚咚。”
陈凡一步步的踩着楼梯，登上高台。七位巫主，除了黑巫主外，齐齐起身，目光警惕，精神紧张的望向这位闻名世界的当世神话。
“陈北玄，我巫门与你，素无仇怨。你为啥要杀上门来，以为我巫门好欺吗？”
黑巫主盘踞太师椅，双手搭在扶手上，强自镇定道。
“她在哪？”
陈凡理都未理黑巫主，只是目光死死的落在鬼巫主身上。
这位活了上百岁，修为已经达到修法巅峰的鬼巫教老巫主，闻言浑身一颤，面色铁青，脸上肌肉抖动着，一言不发。
“陈北玄，你敢无视我？”
黑巫主勃然大怒。
他作为大巫神子弟，黑巫教当代巫主，执掌一教一国之命运，地位何等之高，甚至马上就要登临巫王之位。本以为自己有资格和神境平起平坐，没想到陈凡却理都未理他。
“聒噪。”
陈凡眉头微皱，随手一掌辟出。
“轰隆。”
虚空震动，嘭的一声，一道青色巨掌，宛如太古神明之手，足有两三丈大小，从空中现出，挟泰山砸落之势，猛的向黑巫主拍去。
“巫王小心！”
赤巫主、战巫主、血巫主等人同时色变，齐齐出手。
一道道巨大的火焰手掌、凝血神爪、恶鬼凶领、强悍铁拳，纷纷砸向青色巨掌。黑巫主也面色一沉，一股浓郁道极点的黑煞之气，从他身上冒出，化作一只丈许长的黑煞云盖，挡向巨掌。
“嘭嘭嘭。”
众多巫主的术法，砸在巨掌之上。青色光掌纹丝未动，反倒是他们，被力量反震的身形暴退，修为弱的甚至受到伤害，一口血吐出。
巨掌余势未尽，依旧带着浩瀚力量，猛然拍下。
那黑煞云盖，宛如豆腐般，在巨掌之下，脆弱的不堪一击。黑巫主脸色狂变，怪叫一声，猛的从腰间取出一尊人皮小鼓。然后他咬碎舌尖，一口血喷出，将之祭起。
这尊人皮小鼓，吸收了黑巫主精血后，飞入空中，放出一道血色光幕，将黑巫主罩住。
可是陈凡一掌之威，何等浩瀚。
“嘣！”
一声巨响。
青色光掌直接拍碎了血色光幕，甚至把人皮小鼓，也凌空拍成粉末。最后力量砸下，直接在地上引出了一个深达数米的巨坑。坑中掌纹分明，仿佛是巨人的掌印般。
“这么强！”
诸多巫主同时倒吸一口凉气。
他们六尊真人，齐齐出手，竟然连陈凡一掌都没接下。
尤其是黑巫主，他乘着人皮小鼓阻拦的瞬间，一个懒驴打滚，挨着青色光掌擦肩而过。此时心中又惊又惧怕，更无比痛惜。那尊人皮小鼓，可是黑巫教顶尖法器之一，仅次于七大巫器的宝贝。
“她在哪？”
陈凡一掌拍出，宛如拍苍蝇，毫不理会，依旧目光淡漠看向鬼巫主。
“陈北玄，我巫门十九脉，有十数位真人，麾下弟子千千万万，更有巫神坐镇，你真要与我巫门为敌吗？”
黑巫主披头散发，目光怨毒叫道。
鬼巫主也似承受不住陈凡压力，猛的神情一变，状似癫狂的怪叫道：
“陈北玄，你不是问余文静在哪吗？她已经被我献给了大巫神，此时恐怕已经被大巫神吸干精气，炼成神法了！”
“什么？”
陈凡瞳孔一缩。
一股滔天彻地的杀气，宛如洪水般，瞬间席卷了整个围堡。无论是七位真人，还是众多巫门高层，都仿佛感觉如坠冰窖般。
眼前甚至出现尸山血海，白骨成堆，修罗地狱。有神魔陨落，如天柱般的神灵被斩杀，星辰崩碎，万族哀哭的可怕景象。
陈凡修到神海境之后，神念之强，已可干涉现实。
这些景象，都是他前世纵横星空，屠灭万族的真实场景。
“啊！啊！啊！你要做什么？”
鬼巫主首当其冲，直接精神崩溃，彻底承受不住，猛的跌倒在地，宛如一个手无缚鸡之力的老头，连连退后狂叫道。
“嘭。”
陈凡面无表情，一脚踏出。直接把这尊鬼巫教门主，连人带身上法器踩成了肉泥。
然后他法诀一展，将鬼巫主的灵魂拘束到掌中。从手中直接喷出一道金色火焰，将鬼巫主的灵魂，灼烧的灰飞烟灭。
“余文静若有事，我会踏平巫门，将你们每一个弟子、每一脉传人、每一个门派，都杀的干干净净，彻底从世间，将整个巫门抹平！”
陈凡一边灼烧着，一边目光淡漠说着。
众人瑟瑟发抖，目光惊惧的看向陈凡手中，那个被金色火焰灼烧，发出阵阵凄厉哀嚎，最后彻底化作青烟的老巫主魂魄。
便是他们为巫门高手，也从未见过这种，将人魂魄都挫骨扬灰的手段。
这代表着何等仇恨？
“陈北玄，你真敢动手，莫非不怕我父神报仇？”
黑巫主浑身颤抖，色厉内荏道。
回应他的，是一道璀璨的，宛如天河垂下的金色剑芒。
ps：第一更奉上，爆发开始，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第493章 血洗巫门（第二更）

♂』    “唰！”
归元剑自陈凡腰间的小葫芦中喷出，化作一道惊天动地的金色长虹，猛的当空一绕，就一剑斩下了旁边赤巫主的头颅。余势未尽，直接斩向血巫主。
“血爆大法。”
血巫主狂叫，刹那间脸色变得赤红，一道宛如精气狼烟般的血雾从他身上喷出。紧接着血巫主气息高涨，身形暴退，其速度之快，几乎要超过了修法境巅峰。
可是飞剑之速，岂是凡人能够想象。
一抹金色流光划过，毫不停歇。血巫主身形退到十步之外，才骇然发现，自己已经从腰间，被飞剑一剑两段，劈成两截。
飞剑毫不停歇，紧接着飞向下一个目标。
在高抬之上六人，除了黑巫主之外，其他五位真人，施展尽手段。有浑身血脉勃发，横练如钢铁。有舍弃肉身，身形化作一道灵魂飞遁，有祭出法器，试图抵抗的。
可惜，在飞剑之下，这些修法真人，巫门各脉领袖。连让归元剑停歇一刻的资格都没有，就被一剑斩落头颅。
刹那间。
陈凡一剑劈出，连斩五位真人，此时甚至连一个弹指都未过。
“嗖！”
紧接着，金色长虹绕着高台飞行一圈，直指最后的目标黑巫主。
“陈北玄！”
黑巫主发出一声，惊天动地的凄厉嚎叫。
他睚眦欲裂，手段尽出，护身法器层出不同。可惜根本不能让飞剑停顿片刻。这柄千年前，藏剑上人炼制而成，被陈凡以神海境修为催动的飞剑，便是连天上战机都能斩落，何况区区一凡人。
“嘭嘭嘭。”
就在黑巫主身上的七层护身法器，被金色飞剑，如刀切黄油般，一划而过，尽数斩破，即将切过他透露时。
猛的一道黑气从他胸口的骨牌中射出。
这股黑气一出，如同狼烟般直射长空，从中现出一尊身高三丈的老者。老者笼罩在黑袍中，容貌不清，只能隐约看见一双宛如饿狼般，闪耀碧绿光芒的双瞳。
“父神？”
黑巫主还未来得及惊喜。
陈凡已经轻喝一声：
“斩！”
唰的一声，金色飞剑毫不停歇，直接划过黑巫主的脖颈。黑巫主头颅掉落前，眼中还露出不可思议的神情。仿佛不敢相信，陈凡竟然敢当着他父神的面，杀他。
“不！”
那黑袍老者，周身剧烈波动，神魂中发出一声凄厉的哀嚎。
可惜一抹金色长虹，已经由下而上，将他劈成两段，然后当空一搅，彻底将这尊分身，搅成粉碎。
之后飞剑当空一划，绕出一个优美的弧形，化作一道惊天长虹，猛的向台下射去。
“不要！”
“陈仙师，我等愿降。”
“陈仙师，我愿带路，提您找到黑巫教所在”
这些台下的巫门十九脉高层，无比心胆俱裂。
陈凡一剑斩杀六位真人，连大巫神的分魂现出，也被他随手劈碎，众人哪敢抵抗？可是此时陈凡心冷如冰，杀意已决，哪会留手。
“杀杀杀！”
归元剑带起长达丈许长的金色长虹，剑气森森，宛如死神的镰刀般，当空乱舞。每一剑辟出，都带起十数道冲天血泉。
无论是什么法术、神通、武道，又或者护身法器。
难能阻拦住飞剑之利。
佛说:
“一弹指为六十刹那，一刹那为九百生灭。”
陈凡一弹指之间，就连杀上百人，每个刹那都劈出一剑，最后杀的整个会场内血流成河，伏尸遍野。便是雪代沙都为之失色。
等最后一个人，也被一剑劈成两段后。
归元剑飞射回陈凡面前，发出嗡嗡嗡的震动声，三寸长的金色小剑上面，未染一丝鲜血，仿佛还未杀够般。
“你放心，这只是开胃菜，之后，会有很多人等着你的。”
陈凡背负双手，眼中浮现出尸山血海。
“主人，我们接下来怎么做？”雪代沙低头，小声问道。
“踏灭巫门。不过在此之前，先灭掉这座罪恶的城镇。”
陈凡冷笑一声。
说着，手中打出一道法诀，将高台上六位真人的魂魄，全部收入黄皮小葫芦之中。如何找到黑巫教，还得靠这些灵魂带路呢。
会场之外，众多觊觎雪代沙的人，还待在门口。
对于巫门众人来说，这片刻仿佛一个世纪般漫长，但实际上才过几分钟罢了。大家都望眼欲穿的看着会场，想见证好戏。
“龙哥，你说这会场里发生了什么？一开始杀声大作，但很快，就悄无声息了，这是怎么回事？”小七啧啧奇怪道。
“你笨啊。开始是那对男女杀进去，巫门长老们出手了。现在那对男女已经被拿下，自然就平静下来了。”
龙哥一边冷笑，一边惋惜摇头道：“看他们，能在这么多巫主手下，支撑好几分钟，可见绝对是高手。那小妞死去太可惜了，若能捉住卖出去，必然要卖出天价啊。”
正在众人叹气时。
小七猛的瞳孔一瞪，指着会场，颤抖道：
“龙哥，你你快看，那是什么？”
龙哥闻言抬头，就见到一男一女，背着双手，从会场中走出。他们衣裳如旧，上面一丝血迹都没有。
“这是怎么回事？”
龙哥诧异。
会场之中，有七位真人坐镇，十九脉巫门高层齐聚。怎么可能放任这对，杀了巫门弟子的男女安然出来？难道他们和巫门有旧，大水冲了龙王庙？
龙哥正满脑子迷糊时，就见到，有人上前去，似是想搭讪。
那个穿着休闲服，一脸淡漠的少年，手掌一抬。一道金色长虹，就从他手中射出，瞬间划过了搭讪那人的头颅，带起一蓬血雾，然后紧接着，金虹在空中一转，就向众人射来。
“这是？”
龙哥眼睛一瞪，还未反应过来。
整个人已经被金虹劈成两半，包括他和小七在内，数十个尾随陈凡而来，想要觊觎雪代沙的人。在弹指之间，尽数被飞剑斩绝。
归元剑杀完人后，嗡嗡震动，竟然毫不停歇。带起长长的金色尾光，向镇中射去。
“去吧，把整个巫山都斩灭。”
陈凡站在那，眼中无喜无悲。
这个小镇，类似于金三角那种罪恶之地。整个镇中，要么是巫门的人，要么是从天南海北汇聚而来，犯下重罪，被各个国家搜捕的超凡者。陈凡杀起他们来，毫不手软。
“啊啊啊！”
这一天，整个巫山镇一片哀嚎。
在腾起的火光之中，只见一道通天彻地的长虹，在巫山镇上空飞舞，每一次，长虹掠过，都带起一道道血光，有数十人被斩落。
也有人试图逃跑，或者向陈凡攻击。
可是陈凡的神念，笼罩方圆数十里。整座小镇内，几乎无一人能逃，全部被他神念锁定。
剑气纵横三十里！
到最后，斩灭整个巫山镇后，陈凡直接一把火，将小镇烧成灰烬。
“呼噜噜。”
看着被火焰笼罩，火舌冲天数十米高的巫山镇。便是雪代沙心中都一片冰寒。这个镇子，至少有数百上千个巫门弟子啊，尽然陈凡一剑尽数屠灭。
她此刻，才隐约了解，自己这位主人，是何等冷漠的存在。
“主人，我们接下来去哪里？”
雪代沙小声问道。
“杀上黑巫教总坛，找大巫神。他若真杀了余文静，我就让整个巫门，为她陪葬。”
陈凡平静说着。
一想到那个如冰雪般纯净乖巧的同学，因为他的缘故，被鬼巫教虏来，当做贡品一样献给大巫神。陈凡心中就越发杀气勃发。
七煞神魂法。
陈凡哪怕不知道那是什么东西，但隐约也能猜到。对于受术者来说，那种下场，比死亡还要可怕千百倍。
“你敢伤我陈北玄的朋友，不要说区区一神境。便是九天真仙在此，我也立誓斩你！”
陈凡冷哼一声，目光扫向南方。
那里是黑巫教所在。
东南亚地区，缅国首都郊外，黑山。
这座黑山，据传说是一座死火山，常年被毒气、烟煞乃至阴寒之气笼罩。普通人若在山上呆久了，身体都会越发虚弱下去。
这里本来人烟罕至，但自从数十年前，一群人从华国南来，占据黑山之后。这座山，隐然就成为了整个缅国，最为神圣崇高的地方。便是历代缅国总统、首相、将军们，也不时前来黑山，拜会传说中的老神仙。
在黑山深处的一座祭坛中，正有一位黑袍老者盘坐。
黑袍老者坐在那，整个人宛如黑洞一般。一呼一吸之间，庞大的黑煞之气，从地底涌出，被他吸入腹中。
但这时，老者身形一震，猛的睁开了双眼。他容貌看不清楚，只能见到一双璀璨的宛如饿狼般的双瞳，射出丈许长的绿光。
“是谁，胆敢杀我的子孙，灭我分身，不怕本神报复吗？”
黑袍老者，声音宛如夜枭般，震的整个山腹嗡嗡作响。
祭坛下的众多黑巫教弟子们，齐齐骇然跪下，不敢抬头。
“去查，给我找出那个人。我要把他五马分尸，挫骨扬灰，灵魂炼成鬼仆，被我黑巫教驱使一万年！”
黑袍老者历声道。
“是，祖师！”
众多弟子，纷纷叩首，颤抖着答道。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第494章 杀入缅国（第三更）

♂』    黑巫教。
当世各大巫门中，传承最古老，势力最庞大，底蕴最雄厚的大教。教中千年以降，代代巫神辈出。三百年前，黑巫教老巫神横扫华夏，曾斩杀那一代天师道天师，凶威赫赫，盘踞天下近百年，连那一代的清朝帝王，见到老巫神，也得鞠躬行礼，口称一声老师。
这一代，黑巫教同样有巫神出世，还名列神榜。
只是六十年前，叶擎苍挟昆仑之威，涤荡乾坤，扫遍华国。黑巫教也不敌，最终退出华夏故土，前往了缅国。当时大巫神，据说曾与叶擎苍有过一战，终究败北，含恨而去。立誓一定要修成神法，回华国找叶擎苍报仇。
黑巫教去了缅国，凭巫神与座下众多真人的实力，轻易扫荡了缅国。从此黑巫教几成缅国国教，大巫神地位之高，便是缅国总统见了，也得毕恭毕敬。
“黑巫教除了大巫神之外，一共有九位修法真人，门下弟子数百上千人。”
“除此之外，还操控着缅国国政，缅国上下，无论是军阀头目，还是政府高官，都以尊崇黑巫教为荣。黑巫教的弟子，遍布整个政府军。缅国的数十万大军，也间接操控在黑巫教手中。大巫神正在搜集各种体质，想要炼成黑巫教的至高秘法‘七煞神魂法’”
这些话，都是陈凡拘束来几位巫主灵魂，从他们魂魄中抽取出的信息。
“掌控一国国政，为太上皇？这个黑巫教，好大的势力。”
雪代沙脸色微变。
缅国虽然只是东南亚小国，但同样有数千万人口，数十万军队。大巫神一人之下，万万人之上，连总统都得敬他三分，一言可废立帝王。这样的存在，简直超乎雪代沙想象。
“这就是神境，百年之前，核武未出时，那些神境更加嚣张。”
陈凡淡淡说着，眼中射出一道寒芒：“这么说，缅国政府军，其实与黑巫教也有千丝万缕的关系了？”
他随手一捏，喷出金色火焰，灼烧手中的灵魂。
“陈北玄，你答应过我，只要我告诉你真相，你就会放过我的。”黑巫主的魂魄，在火焰中疯狂的叫道。
“哦？是吗？我骗你的。”
陈凡平静的回一句，眼中无喜无悲。
北玄仙尊，生杀由心，无拘无束，岂会受到一点誓言的约束？
“陈北玄，你不守誓言。父神一定会替我报仇的”
黑巫主的魂魄，被火焰越烧越少，最终化作一片青烟，彻底灰飞烟灭。
“你留在这里，等我回来。我此去救人，兵贵神速，恐怕不仅要与黑巫教为敌，少不了和缅国政府要碰撞几下。带着你太累赘。”
陈凡说完，弹剑长啸，身形化作一道青芒爆射而去。
“是。”
雪代沙微微低头。
缅国边境，一座关卡哨中。
正有几个身穿缅国军服，扛着步枪，打着哈欠的士兵，在那里三三两两的巡逻着。
“今天没有多少肥羊入境啊。”
“往常这个时候，有不少华国商人会进来，每个人身上，都能赚好多华元的。”
缅军士兵们咕哝着道。
别看他们是政府军的士兵，但缅国军阀割据，总统只是最大的军阀头子罢了。各个军阀手中，小的掌控数千人，大的掌控数万人。众多军阀合起来，一起推举出全国总司令。然后由这人，当任总统，掌控缅国军政。
“咦，你们看，那是什么？”
忽然有人指着远处道。
众人抬头，就见到一道青色光芒，从远处疾驰而来。光芒背后，拉出一条长长的尘土，宛如黄色长龙般。
青光一闪，到了众人面前，现出一个黑发黑瞳，身材高大，无比俊美的青年。
“这里，是缅国边境吗？”
青年一开口，缅语说的很生涩，但几个词之后，就非常流利了。
“是。”
众士兵颤抖着，领头的人答道。
“好。”
青年也不答话，又化作一道青光，冲破关卡，向着缅国内冲去。
看着眼前，宛如台风过境，四散零落的铁丝网和护栏，众多士兵面面相觑：“长官，怎么办？整个关卡都被那人冲垮了啊。”
“还能怎么办？立刻上报，敌袭啊！”
扛着上尉军衔的军官，猛的跳起来叫道。
缅国军方的信息，传递非常快，毕竟缅国此时还处于战争状态，所以对军情非常敏感。十分钟之后，情报就已经了缅国国防部副部长的案前。
“这是怎么回事？”
军衔是中将的副部长，眉头紧皱的望着眼前的情报。
“阁下，根据前线报告。似乎是有华国的超级强者入境了。据目击者声称，那人黑发黑瞳，穿着一身黑袍，非常年轻，有很明显的华国人特征。并且主动攻击了我国关卡，现在以极快的速度向我国国内杀来，这是赤裸裸的入侵！”
站在他面前的参谋部上校，大声叫道。
“华国的超级强者？怎么会到我们缅国来？而且还是正面冲撞关卡？”
副部长眼睛一眯，不过无论如何，这都是一件大事。
“我会立刻上报给部长与总统，并且通知黑巫教的尊者们。传我指令，命令坐镇西北边区的昂莱将军，马上组织军队，一定要拦住那名华国强者，如有必要，可以动用武力，击毙他！”
“是，阁下！”
上校猛的立正，大声回应道。
那个冲破缅国边境关卡的，正是陈凡。
陈凡此时，正以极快的速度，向缅国境内冲来。由于救人心切，陈凡甚至连遮拦一下，都懒得遮掩。最多面对一些平民时，会放慢速度，或者捏法诀隐去身形。
但他这种公然冲入一国，实在是太显眼了。
顿时，位于西北边区的昂莱将军，立刻得到了情报。
“华国的强者，胆敢攻入缅国？难道不知道，缅国是我黑巫教的地盘吗？”
将军办公室内，正有两人对坐着，其中一个穿着黑袍的中年男子，冷笑一声。
“金尊者，您的意见呢？”
穿着军装，扛着将军军衔，麾下掌控上万大军的昂莱将军，此时却非常恭谦对中年男子道。
“总坛刚传来消息，巫神震怒，似乎是新巫主陨落在了华国。这就有华国强者杀入境内，真的以为我黑巫教是泥捏的？”金尊者怒哼一声，下令道：
“立刻调动所有军队，不惜一切代价，歼灭那人。我也会让本地分坛的巫师们，助你一臂之力。”
“是，金尊者。”
昂莱将军大喜。
他可是知道，那些黑巫教的巫师们，拥有何等可怕的力量。能够杀人夺魄于无形。纵使他这样掌控数万大军的一方军阀，也可能无声无息死在巫师的法术下。
在昂莱将军的指挥下，驻守在西北边区各地的数个师，迅速调动起来。
陈凡几乎是以一条直线而来，丝毫没有遮掩的意图，他的行动轨迹，迅速就被西北边区的参谋部掌握。
“敌人将在十分钟之后，进入预设阵地。”
“火炮准备，坦克准备，阻击手准备，随时开火。”
“十分钟、九分钟、八分钟一分钟。”
“开火！”
随着一声令下。
“轰隆！”
数十门140毫米的榴弹炮，同时发出震耳欲聋的声响。这些现代火炮的威力，一枚炮弹，就足以砸碎一间楼房。数十门齐发，宛如毁天灭地一般。
“金尊者请放心，在我的炮兵营下，便是一只蚊子都飞不进来。”
昂莱将军一边叼着烟，一边挥斥方遒道。
虽然因为时间仓促，但昂莱将军还是调动了二十营，足有上万人的部队。其中包括两个炮兵营，一个装甲营，这都是西北边区最精锐的武力，昂莱将军平时都舍不得拿出来。今天也是为了在鬼巫教的尊者面前请功，才忍痛调来。
“不错。”
在火炮齐射时，黑袍男子也瞳孔一缩。
他叫金岱岳，是黑巫教九位真人之一。黑巫教坐镇一国，掌控数千万人民。论潜势力之大，甚至超过了洪门。洪门终究没有黑巫教的地盘，所以高层战斗力，比洪门还多了几位。
金岱岳本来是按照大巫神的命令，前来西北边区，搜查巫主陨落的信息，没想到遇见陈凡闯关。他虽然是修法真人，但面对这毁天灭地的火炮齐射，也感觉心惊胆颤。
“哈哈，国防部有点小题大做了。几百人，还非要我调动大军。这军队开拔，不需要油钱吗？”
叼着烟的昂莱将军正哈哈大笑时。
猛的听到周围的士兵，传来一阵惊呼声。
“将军你快看！”
昂莱将军一转头，就见十里外，烟尘遍地中，冲出一个人影。人影拔地而起，化作一道青色长虹，如同流星一般，横越数公里的距离，猛的向军阵撞来。
“我的天。”
昂莱将军嘴一张，烟头直接掉落地上，他却丝毫未知，而是目瞪口呆。其他士兵更是吓得傻了，联手中的枪都砸在了地上。
金岱岳也猛的瞳孔一缩：
“凌空虚度，御空而行。这是神境？”(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第495章 以一敌国（第四更）

♂』    凌空虚度，横越长天，这是传说中神境的标志。
金尊者也只有数十年前，曾经见过黑巫教大巫神施展过。这数十年来，大巫神越发低调，缩在黑山总坛中修炼秘法，一心想着杀回华夏，找叶擎苍报仇，却是很少再展露神通了。
“轰隆！”
在众人发愣的时候，陈凡已经从天而降，猛的砸入缅军阵中。他一脚踏下，直接把一辆装甲车踩成铁饼。装甲车内的数个士兵，直接连哼一声都没有，就被压成肉酱。
“开火，所有人立刻开火。坦克营呢？立刻把他们调来，一定要围杀这人！”
昂莱将军猛的反应过来，抢过车载电台的对讲机，就疯狂吼叫着。
“嘭！”
众多士兵如梦初醒，纷纷提着步枪，如暴雨般，向陈凡射击而去。更有有直接跳上装甲车车顶，调转车载重型机枪，带起一道夺命的火舌，笼罩向陈凡。
“当当当。”
这些子弹打在陈凡三米外，就被他的护体真元直接拦住。
以陈凡此时神海境的恐怖修为，再加上青帝长生体小成。便是坦克大炮都无所畏惧。除了重型导弹、钻地炸弹、特种弹头以及聊聊几种特殊武器外，地球上几乎没有什么能威胁到他。
陈凡就这样，扛着枪零弹雨，在众人恐惧的目光中，一步步向前走去。
“轰隆轰隆。”
西北边去，仅有的一个坦克营，终于开来了。
上百名上百名士兵开着数十辆老旧的重型战车，从四面八方，向陈凡包围而来。陈凡眼角都未扫它们一眼。
比起俄国的第116装甲师。
缅军的这些坦克，就宛如老古董一般，仿佛从二战时期穿越而来。实际上，此时缅军的许多武器，和二战真没什么区别。
导弹、战机、直升机、无人机、信息化作战等等。这些东西，和缅国压根是绝缘的。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】他们还处于大炮坦克时代。
“咚。”
陈凡双手伸出，直接抓住了一辆坦克。然后在周围人惊恐的目光下，猛的将那辆坦克凭空提起。然后当成棒球一般，嗖的扔了出去。
“轰隆。”
那辆数十吨重的战车，在空中带着沉重的破空声，划过数十米距离，猛的砸在了另外一辆战车上面。两个钢铁怪物砸在一起，顿时宛如地震一般，把周围数十米的士兵都震的晕头撞向。至于战车内的士兵，早就被拍成肉泥。
“这这太恐怖了。”
许多士兵吓得手足无措，连枪都扔在地上。
缅国的士兵们，本来就笃行各种宗教，在他们眼中，陈凡与神灵几乎一样了。
“上啊，所有人全部开火。不开火的，军法处置！”
昂莱将军拿着对讲机，狂叫着，眼都红了。这个坦克营，可是他求爹爹告奶奶，省吃俭用才挤出来的。结果被陈凡丢溜溜球般，不一会儿，就砸烂了七八辆。昂莱将军心中，真是又惊又惧。
“当年大巫神就是这样，纵横战场，击败川军与日军的吧。”
金尊者站在那，看着陈凡的背影，一阵恍惚。
二战的时候，大巫神坐镇西南，也曾经创造过以敌万的神话。无论是中央军、川军还是后来侵入西南的日军，都曾与大巫神交过手。
“一群蝼蚁。”
在昂莱将军，以及众多军官的催促下，那些士兵们再起颤抖的捡起步枪，冲着陈凡嘭嘭嘭的扣动扳机。众多装甲车也壮着胆子，轰隆隆的撞来。
对此，陈凡不由眉头微皱。
他可懒得和这群，还拿着二战时期的陈旧兵器，军纪溃散的小国士兵多做纠缠。
“呼！”
众人只看到，陈凡站在那，不闭不躲。只是长长的吸了一口气，这一口气之长，仿佛吞进了大江大河之水般，大家甚至能看到一道白色龙卷长龙，向陈凡嘴中灌去。
“他这是要做什么？”
大家正奇怪的时候。
只见陈凡猛的抬头，仰天长啸。
“吟！”
这一声长啸，铿锵宛如龙吟，尖锐似凤鸣。又如同滚雷砸下般，瞬间震的周围众人耳膜破碎，抱头跪地。但这只是开始。
陈凡的啸声越来越大，最后直冲九天云霄。几乎肉眼可见的音波，从他口中喷出。甚至夹杂着庞大的真元。啸声一层层向外扩散开去，声震百里开外。便是十几里外的楼房，玻璃都被尽数震碎掉。
而陈凡所在的缅军阵中，更是宛如台风过境般。
“啊！”
昂莱将军，在军阵最后方，所以还能勉强支撑住，只是捂着耳朵感觉头痛欲裂。金尊者赶紧布下一层黑煞之气，挡住了音波后，昂莱将军才勉强好受些。
“尊者，快出手，击杀那个华国人。”
昂莱将军一把抓住金尊者的手，无比焦急的道。
“已经晚了，你看外面。”金尊者苦笑一声。
昂莱将军探头一看，就见以陈凡为中心，一层层的士兵，宛如割麦子般倒下。
离得最近的，甚至连头都被撑爆了。陈凡方圆百米内，竟然已经没有活人。而方圆百米外的士兵们，则抱头鼠窜，扔掉手中的步枪、兵器。坦克兵甚至从装甲车中跳出来，疯狂向外逃去。音波的力量，无孔不入，便是厚厚的装甲也扛不住。
“这这”
昂莱将军呆若木鸡，一颗心如坠谷底。
陈凡一啸之间，竟然杀掉了上千名士兵。而昂莱将军好不容易，汇聚而来的二十个营头的军队，已经溃散大半。便是连那些军官们都跳掉了。毕竟音波之下，可不管你是不是士兵和军官。
“一啸杀千人啊。威力足以媲美云爆弹。这就是当世神话，神榜唯一的恐怖吗？”
金尊者浑身颤抖着，说道。
他此时已经认出了陈凡的身份。
除了那位高居神榜之上，俯瞰众生的陈北玄之外。谁有这般恐怖的威能？便是大巫神是否具备，金尊者都为之怀疑。
“尊者我们怎么办？”
昂莱将军缩着脑袋，浑身颤抖道。
“陈北玄此来，未必是冲着我们黑巫教而来，说不定只是路过，你无需害怕。”金尊者强自镇定道。黑巫教与陈凡，无冤无仇，想来陈凡不会轻易得罪一个老牌神境。
却只见到，陈凡化作一道青光，猛的射到两人面前，目光淡漠的看来：
“你是黑巫教的人？”
“黑巫教，大巫神座下，九大尊者之‘巫咸尊者’，金巫咸，拜见陈仙师。”金尊者微微低头。“不知是仙师到此，竟请恕罪，晚辈这就通知总坛，告知老祖”
他还未说完，就见陈凡目光一冷，一道青色刀芒，凌空斩来。
“黑巫教的人，都该死！”
“啊？”
金尊者还未反应过来，就直接被陈凡一刀，斩为两截。而旁边的昂莱将军，被喷的满头是血，直接吓得昏迷过去。
陈凡杀掉金尊者后，又化作一道青光，如陆地长虹般，向缅国中心射去。
至于昂莱将军，以及西北边区的部队，在陈凡眼中，都宛如蝼蚁吧。他们的战斗力，甚至还比不上日国第14旅团，根本不堪一击。
“轰隆。”
一个小时后。
陈凡在八莫郊外，一人击破了缅军一个团，顺便杀入八莫市，从上到下，斩杀了七十三个黑巫教弟子，然后扬长而去，只留下目瞪口呆的八莫市民。
两个小时后。
陈凡在曼德勒市三十里外，正面冲破了缅军第三步兵师。再次杀入曼德勒市，飞剑横扫，一口气连杀一百七十五个黑巫教弟子，顺手一剑斩落了曼德勒市市长的首级。因为这位市长，与黑巫教牵扯过密，几乎就是黑巫教的傀儡。
三个小时后。
密铁拉市外，陈凡以一敌三，一剑斩杀了三位黑巫教尊者，顺便击杀了缅军最精锐的特种部队上百人，缅军再次溃败。
四个小时后
陈凡毫无遮掩而来，遇神杀神，遇佛杀佛。每路过一市，必然要把那个地区内的黑巫教弟子，从上到下斩杀干净。
他神念一扫，所有修习黑巫教秘法，或者身上带黑煞气息的，根本暴露无遗。
陈凡一路行来，接连斩杀了数百位黑巫教弟子，顺便击溃了数万人的大军。任凭缅国政府，疯狂的调动军队，甚至派出了战斗机，也根本挡不住陈凡。
那些第三代战斗机，连导弹都没有，直接被陈凡一剑就斩落下来。
“杀杀杀！”
陈凡所过之处，留下一片残骸，破军杀将，踏城灭族，见证者无数。此时不要说缅国政府，便是连其他国家的人，都惊动了。
五个小时之后，缅国首都在望。
“这就是缅国的首都吗？”
陈凡站在郊外，俯瞰着这座雄伟的城市。而在他面前，是从四面八方汇聚而来，无比仓促的军队。这些军队黑乌乌一片，人头挤挤，何止数万人人？只是他们脸上，大多带着迷茫与惊恐之色。
天空中，十数辆直升机与战斗机，在远处呼啸徘徊着，不敢靠近。
但陈凡哪理会这些人，他的目光，已经射向了首都之外的那座漆黑火山。
黑巫教，终于到了。
ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第496章 神灵降世（第五更）

♂』    内比都市。
缅国的首都，一座地广人稀，人口不到100万的新兴城市。这座城市的人口与密集程度，甚至不如华国的一座县城。尤其更可笑的是，直到2009年10月，内比都市才开通手机信号，可以打电话。因此曾被西方媒体讥讽为‘世界上唯一一个没手机的首都。’
这也与缅国的经济有关。
缅国gdp，一年只有700亿美元，还比不上华国一个省，甚至一个市的gdp。这里经济极为落后，相当于华国8、90年代，大约200人中，才有一家装有座机电话。手机更是稀罕物品，非达官贵族不能使用。
而此时，在缅国总统府与国防部中。
众多军政府的将军们，已经慌忙做一团，无数电话铃声从四面八方传来。
“敌人已经攻破了第九道防线。第4步兵师败退，师长颂恩将军当场战死。”
“第十二道防线告破，敌人已经逼近首都。”
“敌人已近在眼前”
一个又一个坏消息，汇聚到国防部之中。众多将军们脸都绿了。从陈凡踏入国境开始，到现在，不过区区一下午的时间。
但陈凡却接连击溃了数万大军，三个成建制的步兵师被他击溃。仅有的几架战斗机，都被斩落下来。诸多将军只能疯狂的调集军队，前来保护首都。
“该死的，这个人到底是谁？难道是华国军方的超级战士？”
“不可能，我们与华国军方交流很密切的啊。”
“总统阁下，有消息了吗？”
随着一个人走入，诸多将军齐齐转头，满眼血丝的看向那位身姿挺拔，掌控整个缅国军队的首领。
吴丹盛总统。
他本名丹盛，‘吴’是敬称。就像华国称呼‘伯伯’‘大人’一样。
吴丹盛此时面沉如水，眼中却带着一丝畏惧之色。
陈凡一路行来，破军杀将，万人辟易。吴丹盛哪怕活了六七十岁，都未见过如此恐怖的强者。便是黑山中的那位老神仙，恐怕都未必有这般恐怖。
以一敌国啊！
这是何等可怖可惧。
“他是陈北玄，华国天榜第一，cia神榜上的超级强者。曾经一人击败日国第14旅团与俄国第116装甲师。”
站在吴丹盛的一个黑袍人，缓缓说着。
“他就是陈北玄？”
众人一惊，纷纷面面相觑。
诸多将军们，常年在缅国这个落后地方待着，已经养成了骄傲自大的性格。本以为那些传闻都是笑话，cia也是小题大做，没想到竟然是真的。
“我们的军队，怎么可能比得上俄国第116装甲师？俄国的一个师，恐怕就能推平我们十万大军了。”
“是啊，俄国是当世大国，连他们都低头了，我们怎么可能对抗陈北玄。”
“咱们要不要通知华国大使，请他出面周旋。”
看着诸多将军，一副垂头丧气，打退堂的样子，吴丹盛就心中震怒。
“混账，都被人杀到首都来了？我们已经别无可退，后面就是内比都。如果再退的话，北方的那些叛军还会畏惧我们吗？众多军阀们，还会听从政府的号令？”
吴丹盛一拍桌子，怒喝一声，顿时镇住了所有将军：
“传我命令，让都城外的第5师、第6师、第7师，不惜一切代价，也要拦住陈北玄。不能让他一只脚踏进首都！”
“是，阁下！”
众多将军一齐起身，答应道。
等打发走这些将军，吴丹盛立刻沉下脸上，面带畏惧的看向旁边的黑袍人：“胡尊者，那些军队未必能拖出陈北玄，最后还是要请老神仙出手。”
“请总统阁下放心。缅国是我黑巫教的地盘。他陈北玄再强大，却擅自攻入缅国，已经破坏协议。大巫神一定会出手的。”
胡尊者淡淡道。
“这就好，这就好。”
吴丹盛闻言，终于长出一口气。
陈凡一路行来，势如破竹，实在把这位久经战场的将军吓坏了。
而此时，站在郊外土丘上的陈凡，终于动身了。
陈凡一步迈出，不多不好，正好落在十米开外。每一步都跨过十米距离，宛如标尺衡量般。身形坚定不移的向缅国首都而去，在他面前的，是云集而来的数万大军。
“来人立刻止步，你是在想缅国政府军，与整个缅国挑衅。若再前进一步，我们会立刻开火。”一个巨大的喇叭声，从军阵中传来。
众多士兵，紧紧的抓着手中步枪，紧张的望向陈凡。
他们也听到一些传闻，知道眼前这人，宛如神魔一般，一个人击溃了数万大军。缅国本身就是极度落后的国家，鬼神盛行，国民最为畏惧鬼神的。
“啪！”
陈凡丝毫不停，背着手再次踏出一步。
“开火！”
随着军官们一声令下，哒哒哒，无数的子弹宛如疾风骤雨，扑面而来。数千人同时开枪。那股盛况，几乎超乎人的想象。就宛如火神炮转动般。
此时陈凡周身三米处，子弹无比密集，都能互相撞击，碰撞出火花来。
便是一辆装甲车在这里，也会被这密布的子弹，打成筛子。
“当当当！”
一道青色的光罩，浮现在陈凡三米外。众多子弹打中青色光罩，顿时停止住，发出一阵，如同雨打琵琶的声音。便是子弹雨再急再骤，真元护罩也纹丝未动。
修成神海之后，仅凭真元护体，陈凡就能无视一切小型武器了。
“嘭！”
见到枪无用。众多坦克、榴弹炮、自行火炮开始开火了。
缅军的这些重型武器，虽然远不如俄国日国先进，但威力并不逊色多少。一道道重型炮弹，带起尖锐的破空声，宛如死神的镰刀般，向陈凡收割而去。
“轰隆！”
炮弹撞击在青色光罩表面，顿时让光罩剧烈震动，甚至仔细看，能发现那尖锐的弹头，有一半都镶嵌如光罩中。然后炮弹猛的爆炸开来，直接把光罩炸成粉碎，余势的冲击波与碎片，仿佛骤雨疾风般向陈凡打来。
“当当当。”
一道光罩破碎，紧接着又一道光罩从陈凡身体内升起。
神海之境，可以小规模沟通元气大海。陈凡的真元几乎永不停歇。就在众多士兵们的目光中，一枚枚炮弹落在陈凡身上，炸碎了一道道光罩。
可是陈凡的护体真元，仿佛无穷无尽般，连绵不绝。
到最后，众多士兵与将军们已经绝望了。
“啪！”
陈凡一步步走来，任凭诸多将军士兵，想出各种法子。
重型榴弹、飞机航弹、机炮、火箭炮、大型步兵地雷、装甲车冲撞等等。缅军的军官们，几乎把所有的方法都试了个遍。火烧水淹，但都拦不住陈凡一步。
陈凡就这样，一步十米，步步走来，一招未出。仅凭着护体真元，就扛着众多炮火，走到了这数万人军前。
“神灵！”
“是神灵降世啊。”
“神灵赎罪！神灵赎罪！”
先是第一个士兵，抛下了枪，跪倒在地。
紧接着，第二个、第三个、第四个陈凡走到哪里，就有乌压压的跪倒一大片。缅国是个宗教盛行的国家，人民本就很迷信。陈凡硬扛着炮火而来，毫发无伤的表现。就宛如神话传说中的神仙、佛陀。
不少佛教徒甚至跪在地上，连连叩首，口称‘金身罗汉下凡！’
到了最后，连众多军官们，都心神动摇，迫于陈凡的威势，跪倒于地。
从天空中看，就见到一个青色的身影，一步步的向缅国首都行去。他每走到一处，都跪下一大片人，最后数万人抛弃步枪，跪伏于地，宛如朝拜圣者般。
“喂喂，是前线吗？战况怎么样，你们拦住了他吗？”
车载电台中，国防部的官员们紧急问道。
“很抱歉，长官，我们没法阻拦一位真正的神明。”
第5师参谋长，在挂掉对讲机后。直接下了车，双膝跪地，额头紧紧贴着地面，浑身颤抖的念叨：
“请神灵赎罪，饶恕我们这些愚昧的凡人，犯下的大错。”
十分钟之后，陈凡停下脚步，抬起头。
缅国首富，内比都，终于到了。
而在他身后，是数万个跪倒于地，不敢起身的缅军士兵。
“啪嗒。”
国防部内，接到前线电话的将军，整个人都化作雕像。
“怎么回事？拦住陈北玄了吗？”
其他同僚，都用期待的目光看过来。
那位将军摇了摇头，面色凝重如水道：
“他来了。”
陈凡来了。
只不过，与国防部内诸多将军们，以及众多宛如热锅上蚂蚁的缅国高层们，想的不一样。陈凡并不是来找他们的，而是冲着黑巫教而来。
“华国陈北玄，拜会黑巫教，大巫神！”
随着陈凡一声爆喝。
一道巨大的声响，平地炸响，宛如滚雷一般，向四面八方震动而去。声音浩浩荡荡，震动百里，轰传整个首都。那些躲在房屋中瑟瑟发抖，以为又发生战争的众多内比都市民，都被震的目瞪口呆。
便是诸多缅国高层也为之一愣。
“这是华语？什么意思？”
吴丹盛愣在当场。
与声音同时的，是一道宏大的神念，瞬间从陈凡身上腾起。宛如一道天幕般，横越过整个首都，猛的向鬼巫教总坛，黑山扑去。(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第497章 神战（第一更）

黑巫教总坛，黑山圣地中。
这座死火山，被黑巫教数十年来，几乎掏空，在山腹里面，挖出一个巨大的地下空洞。整个黑巫教的众多长老、真人、弟子平时就在这地下空间中修炼。
黑巫教，擅长凝练天地间的黑煞之气。而黑煞之气主要取自火山熔岩地带。在死火山内，就有一条小型的熔岩河流，而大巫神的祭坛，就设立在熔岩河畔。
“噼啪！噼啪！”
那是熔岩河中的火焰在灼烧，爆发出璀璨的火花，整个空间内温度极高。
黑袍老者盘踞在七米高祭坛上，垂目修炼。他没呼吸之间，就有庞大的黑煞之气，从熔岩河流中，被吸入体内炼化。
“你们说，外面出什么事情了。那些黑袍怪人，来来往往。而且看那个祭坛上的老怪物，比平时暴躁许多。”
在一个角落，铁笼之中，关着七个人。
这七个人，有男有女，年龄都不大，肤色各异。其中一个东南亚，黑瘦矮小的少年，低声说道。
“不知道，约翰，你被抓来最久，遇见这样的事情吗？”
另一个小麦色皮肤，棕色长发，浑身洋溢青春健美的少女，扭头望过去。
“我被抓来三个月了，老怪物平时半个月都未必苏醒一次。不过自从那个华国少女来了后，他就经常苏醒，我听他们的话，似乎人已经凑齐了，马上就要开始举行仪式。”
叫约翰的金发男子，用英文说着。
“你们你们说，老怪物会怎么对待我们呢？”
一个娇小可爱的韩裔少女，哭哭啼啼的道。
“不知道，但他把我们抓来，关在这里，显然是要修炼什么邪恶的法门。又或者举行罪恶的仪式。”约翰摇了摇头。
他此言一出，顿时几个少男少女，都忍不住悲戚起来。有年龄小的，直接低声抽泣。
“文静，你不伤心吗？”
一个青春靓丽的黑发女子，眼角擒着泪，看向铁笼角落处，包席而坐的清冷少女。少女非常安静，自从被抓来后，就一言不发，仿佛已经认命般。
“我自从生下来，就被人当做祭品，养了十六年。要不是他救了我，恐怕此时的我，已经死在鬼巫教少巫主的手下了。既然生下来命运就是这样，我还有什么好怕的呢？只是可惜终究没有再见他一面。”
清冷少女幽幽的道。
她正是被从素家带走的余文静。
三年之后的余文静，气息越发清冷，宛如九天上皎洁的明月。尽管七个人都算俊男美女，但大家都不得不承认，余文静的容貌与气质是最为出色。
“你一直说的他，到底是谁呢？你的男朋友？”
黑发女子眨巴着眼睛道。
七人之中，只有两人是华裔，自然较为亲近。
“他是我曾经的同学，一个非常出色，非常耀眼，无比神秘，拥有神奇力量的人。但他有喜欢的人了，我要是能在旁边，默默看着他，就心满意足了。”
余文静迷茫的说着。
“哼，你把他说的这么优秀，但你被抓来，也没见他来救你啊。”黑发女子冷哼一声：
“我也有个男朋友，不过在我被抓来那晚上，他如同一个怂包一样跑了。老娘要是回去，首先一脚就踹了他。”
黑发女子一边说着，一边无比憧憬花痴道：
“要是有个大帅哥来救我，脱离魔爪，老娘一定缠着他，这辈子非他不嫁。”
哪怕是这种境地，余文静也被女伴的话逗乐了，捂嘴轻笑道：
“要是来个超级丑的大胖子呢？”
黑发女子闻言，顿时身体一僵，俏脸一阵青一阵紫，最后咬牙切齿道：
“管他是胖是瘦，是丑是帅，只要他把我救出去。老娘就豁出去了，大不了上床眼睛一闭。帅又不能当饭吃当然要是帅哥最好了。可惜，那个老怪物和他手下那么强，谁能来救我们啊。”
说着说着，黑发女子心情低落，又要流出泪来。
余文静轻轻的将少女搂入怀中，心中轻叹：
‘小凡，恐怕这辈子，我也再也没有机会见到你了’
正在铁笼内七人，都一片悲戚时，忽然一个轰鸣的声音，宛如雷震般，透过重重山体，在整个山腹内回响震荡：
“华国陈北玄前来拜会黑巫教大巫神”
这声音，仿佛九天神雷般。在山腹内一直回荡，震得所有人都头晕目眩。
“这是”
包括铁笼内七人，以及整个山腹的人，都瞠目结舌。盘坐在七米高台上的黑袍老者，也猛的睁开眼睛，眼中射出绿油油的光芒，宛如饿狼般。
“巫神大人陈陈北玄杀来了。”
一个黑袍人，连滚带爬的冲进山腹，仓皇叫道。
“混账，我没有耳朵吗？听不见？”
老者怒斥一声，抬手打出一道黑煞巨掌，在那黑袍人惊恐的目光中，猛的将他抓住。
“啊啊啊啊！”
纯粹用地下黑煞之气，凝练而成的巨掌，直接上黑袍人，皮肉烧的焦黑，甚至连骨头都被烧的碳化。整个人瞬间成为一具骷髅。
“你们守在这，本老祖去会会陈北玄。”
老者一掌杀人后，桀桀怪笑一声，猛的化作一道贯穿天地的黑气浓烟，向山腹外射去。
“是。”
所有黑巫教弟子，都惊恐的拜道在地，颤抖答道。
铁笼内七人，看的目瞪口呆：
“这这真有人来救我们了吗？我不是在做梦吧。”
“听那人的语言，好像是华国语，你们知道他在说什么吗？”约翰目光一转，看向两个华裔少女。
黑发女子皱了皱眉：
“好像在说什么，华国程备轩，来拜会什么黑巫教大巫神。我华语不太好，没怎么听清楚。”
“不，他说的是，陈北玄！”
余文静忽然开口，斩钉截铁的道，美眸之中，闪耀着惊喜交加的光芒。
“啊？”
众人诧异，不明所以的看来
陈凡一声响彻，简直震动百里。
整个内比都的人，都听得清清楚楚。尽管内比都这上百万人口，都是缅国人，但还是有少量的华国游客与翻译，懂得华语，听到陈凡所言后，都目瞪口呆：
“这个程备轩是什么人啊？嗓门这么大，用了扩音机器？还有黑巫教大巫神，好像听说过啊。”
几个驻扎在内比都的记者们，更是兴奋的掏出摄像机，兴致勃勃的往外面看去。
尽管缅国是极度落后的国家，便是发生总统政变都未必能上世界头条。但外面又是炮声雷鸣，又是有人大吼，一定是发生什么大事了。
而陈凡此时，丝毫未理会这些。
他庞大的神念，横越过十里长空，猛的扑向黑山总坛。重重山体，根本阻拦不住神念。瞬息之间，陈凡就看清山腹内的情况。
“那是余文静，她还活着？”
陈凡眼睛顿时一亮。
但紧接着，一个怒哼之声，猛的传来。陈凡就感觉到另外一股强大的精神力，猛的冲出，与他的神念互相撞击在一起。
“嘭！”
虚空之中，爆起了一阵无形的波动。
两股庞大的精神力凌空撞击，陈凡身形动都未动，只是头发晃了晃。而对方则传来一声闷哼，显然吃了暗亏。
在通玄境时，陈凡的神念就媲美地球神境，如今迈入神海，便是三四个神境联手，精神力都未必比得上他。
紧接着，一声怒吼猛的从远处山体中传来：
“陈北玄，你敢杀我弟子，闯我总坛，灭我子孙，我绝不放过你。”
说着，一道贯穿天地的黑气长虹，从黑山山腹中射出，当空一转，带着滚滚烟煞之气，向陈凡冲来。人还未止，铺天盖地的热浪已经席卷而来。
“我的上帝啊。”
有记者忍不住放下相机，目瞪口呆的看着这一幕。
“大巫神？”
陈凡冷哼一声。
在数万个跪伏于地的缅军士兵目光下。陈凡身上猛的绽放出一道青光，然后无形的风暴在陈凡周围凝聚，他竟然凌空而起，节节攀升，被青光托着，越升越高。
从远处看，宛如一颗冉冉升起的青色流星般。
“神灵，这绝对是真神降世！”
众多士兵再无疑惑，纷纷叩首磕头，心中祈求道。
一入神海，可凭虚御风，凌空而行。这是陈凡第一次，在世人面前，肆无忌惮的展现神海之力。他在青光之中，宛如一尊神王般。
虚空之中，青光闪耀，黑虹灌天。
整个内比都市，无数人抬头，震撼的看着这一幕。
此时晚霞将近，天色将暗，但见证这一幕的，不仅有内比都市的数十万市民。还有众多缅国高层，以及一部分游客，和驻守在缅国的各国记者们。
“这将是大新闻，前所未有的大新闻。我自从被贬出bbc，流落到这个连手机信号都没有落后国家后，终于等来翻身的机会了。”
一个三十多岁，满头金发的干练女子，举起手中的相机，拼命的拍摄着。
而此时，百米高空之中，青星与黑虹对耀。
神战一触即发。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o

# 第498章 战于九天之上！（第二更）

“这是神战啊，华国陈北玄，与黑巫教大巫神自六十年前，神境隐遁之后，有多少年没发生这样震天动地的战斗了？”
在内比都的一个庭院中，有一位布衣老者仰头望着天空，双手颤抖道
“爷爷，神战是什么？”
旁边的小男孩，睁着天真无邪的大眼问道。
“所谓神战，是神境之间的战斗。神境强者，凌空虚渡，翱翔九天之上。一拳一脚都带着天地之力，宛如神明一般。在百年前，神境之战若开启，必然会导致生灵涂炭，甚至一城一域毁灭。众人才将之称作‘神战’。”
布衣老者摸了摸小男孩头，慈祥笑道：“自从六十年前，叶擎苍横战八方，屡开神战，纵横无敌后，就再也没有这样惊世绝响的战斗了。”
神境强者，无不是一国一教，地位无比尊崇的大人物。
奥列格为俄国元帅，叶擎苍坐镇华夏，渡边武夫为天皇之师，大巫神操控缅国国政废立帝王。如此站在地球之巅的大人物。他们之间的战斗是何等震撼，轻易都不会开启，双方都有顾忌。
如陈凡这样，为了一个幼时同伴，就肆无忌惮杀来，少之又少
而此时。
青色星辰，与黑色烟柱，在众人的目光中，越升越高，似与月亮齐平。
“陈北玄，你为华国神话，我为巫教巫神，你为何要杀我弟子，灭我子嗣，闯我总坛？”
大巫神立在数百米高空中，精神如汪洋大海般袭来，带着一股恼怒不解之气。
“你捉住的人中，有一个叫余文静的女孩，是我同伴。”
陈凡弹了弹手指，随口回道。
“什么？你就为了那个玄阴之体的凡俗女子，就一人踏一国？攻上我黑巫教总坛？”
大巫神目瞪口呆。
如他们这般，站在世间的人物，除了特别优秀的子嗣、苗裔外，几乎不把任何凡人放在眼中。余文静是玄阴之体，修道天赋很出色。
但大巫神只要需要，便是十个余文静都能轻易找到。
黑巫教统御一个数千万人口的大国，大巫神就宛如古代的帝王般，一言令下，排山倒海，什么样的美女找不到？所以大巫神根本没法理解，陈凡竟然会为了一个凡人，与他这尊神境为敌。
“在你眼中，是凡俗女子，在我眼中。你们整个黑巫教，甚至缅国千万人的性命，也抵不上她一根发丝。”
陈发傲立虚空，淡淡答道。
“好好好。”
大巫神怒急反笑：“陈北玄，你莫以为神境不出世，就只有你一人能横行世间。区区加格尔丹算什么？我这就让你瞧瞧，真正神境的力量。”
说完，他伸出一只枯瘦苍白的手掌，往虚空一抓。
“轰隆。”
一只带着火焰的黑煞巨掌，从九天上降下，带着剧烈的罡风，向陈凡拍击而来。巨掌还未止，那铺天盖地的热浪，就足以把人烤焦。
黑煞阴毒掌。
之前大巫神杀弟子，也用了这门法术。但此时的威力，比起之前，强大何止十倍、百倍。
到了神境之后，法术与武道，已经没有多大分别。大巫神举手投足间，就带动天地之力，一掌之威，甚至足以拍扁一辆装甲车。
“哼。”
对此，陈凡冷哼一声，只是一袖挥出。
“轰隆隆。”
虚空中宛如无形的磨盘滚动，无形的真元猛的如排山倒海般，向大巫神砸去。大巫神呼吸一顿，一直觉眼前似有海啸铺天盖地而来，不由心中骇然：
‘不可能，他才二十岁，真气怎么会这样雄厚？”
“嘭！”
长生真元，直接与黑煞巨掌撞击在了一起，在大巫神震撼的目光中，黑煞巨掌竟然被陈凡随手一击，拍成粉碎，煞气四散而去，空中宛如形成一朵璀璨的黑雾烟花般。
陈凡竟然神通术法不出，仅凭真元，就击破了大巫神的得意法术。
这就是神海境的恐怖。
一入神海之后，陈凡几乎可以横着碾压世间所有神境。
“好。”
大巫神眼睛一冷，目光前所未有的凝重，知道遇上大敌了。“当年，除了叶擎苍给我这样的压力外，你是第二个。”
“聒噪。”
陈凡淡淡一句，然后伸手往虚空一抓。
“风来。”
无数道风刃凭空浮现，汇聚成飓风长龙般，向大巫神卷去。这些风刃每一道都足有两三米长，凝练成钢铁般，每一击都足以切碎钢柱，还带着雷电之力。轰隆隆，仿佛战车滚过天空，威势惊天动地。
“破。”
大巫神爆喝一声，目射邪异绿光。
无数道黑煞之气，从他的黑袍之下滚滚而出，在半空中形成一道烟雾气障，从远处看，就宛如一朵巨大的黑云般，足有数十丈大小。
“嘭嘭嘭。”
风刃长龙射入黑烟之中，每一道都破开烟气，划出长长的通道。可是黑烟宛如无穷无尽般，前仆后继，把一道道风刃都消磨干净。
这些黑烟，都是大巫神枯坐火山口，凝练了数十年的黑煞之气。其威力之大，便是用炮弹都无法射穿。
对此，陈凡只是淡淡吐出两字：
“火来。”
“噼啪。”
一声爆响，虚空中凝练出数十枚巨大的火球，这些火球颜色几乎是白金色，其焰心温度之高，足以融金化铁。然后随着陈凡一声令下，紧跟着风刃，冲入了黑煞之气中。
“嘭嘭嘭。”
每一枚火球，撞击在黑烟中，都剧烈爆炸开来，炸出一大片空地。数十枚火球齐爆，几乎把黑云炸散大半，露出大巫神宛如鬼怪般的面孔：
“陈北玄，你”
他还未说完，陈凡又一跺脚：
“山来。”
虚空之中，黄芒凝结，一道巨大的凝练宛如陨石般的光团，带着无比浓厚的地脉之气，从天上砸下。这团黄芒足有汽车大小，无比沉重，大巫神毫不怀疑，若被它砸中，便是装甲车也会变成肉饼。
“去！”
大巫神面色凝重到极点，头罩落下，露出枯瘦如柴的面孔。他双眼绿光爆射，双手凝结成印，猛的从袖中飞射出七枚弹珠大小的黑球。
这七枚黑球，凌空拦在了黄芒之前，接连爆炸开来。
“轰隆！轰隆！轰隆！”
宛如惊雷炸响般，每一枚黑球，都炸出一大片黑雾，其中还隐约有雷电闪过，威力丝毫不逊色于炮弹炸药。七枚连爆，硬生生把巨大的陨石给炸散了。
“这七枚黑煞阴雷，花了三年苦功才炼制而成。便是整个黑巫教，都没有几枚啊。”
大巫神见状，面皮跳了跳，心中肉痛。
他本以为，这是陈凡最后的手段。却没想到，这是陈凡猛的踏出一步，双手一引，捏诀爆喝，凌空喝道：
“雷来！”
“咔嚓！”
随着陈凡一声响彻。
一道璀璨的银白色闪电，从九天之上落下，宛如雷神宙斯手中射出的审判之矛，被陈凡捏诀一引，轰然击中了数百米高空的大巫神。
“不！”
大巫神怪叫一声，此时仅仅来得及放出激发护身法器，就被惊雷击中。
雷电的威力何等恐怖，随着一身噼里啪啦的响声，大巫神身上十七道防御法器同时告破，便是雄浑到极点的护体罡气，也被闪电击碎，最后只能靠肉身硬扛。
“砰！”
只见在闪电之下，一道黑烟冒起，五颜六色的光芒刚现出就尽数破碎，最后连黑袍都被击成粉碎，现出了大巫神枯瘦的肉身。而此时，他的肉身尽数焦黑，有一半都化作了焦炭，甚至胸口破裂，能看到鲜红跳动的心脏。
大巫神竟然在陈凡一击之下，就受了重伤。
“上品法术，御雷真诀！”
陈凡背负双手，双瞳无喜无悲。
修成神海之后，哪怕不动用青帝长生体，凭借法术。就足以碾压这世间神境。
陈凡在刹那间，连续施展四种道法，唤来风刃、火球、陨石，最后靠神雷一锤定音，便是加格尔丹在此，都未必扛得住。
而大巫神虽然法力神通源深，但他终究不是加格尔丹，没有雪狼族那恐怖的恢复能力。
“这就结束了？”
在庭院中看着的老者爷孙，目瞪口呆。
别人未必能看清楚，但以老者化境修为，自然能清楚见到，此时大巫神的肉身，已经碳化了一半。便是依靠神境强大的生命力，此时也最多再支撑几刻钟，就要彻底死去。
“这陈北玄如此强大，连神境都不是他对手？”
不止是老者，总统府内的吴丹盛也瞳孔一缩，面现惊慌道：
“胡尊者，老祖就这样败了？”
胡尊者面色阴沉道：
“请总统阁下放心，我黑巫教巫神，岂是这般容易败掉？老祖苦修六十年的神法，还没有施展出来呢。”
随着他话音刚落。
只见大巫神的肉身中，猛地射出一道黑色烟气，烟气在半空中，化作七道身形，赫然都是大巫神的模样。七人同时喝道：
“陈北玄，你敢伤我肉身，此仇此恨，倾尽三江五湖之水，也难洗尽！”
“你废话太多了。”
陈凡眼睛一眯，缓缓伸出拳头。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o)
:/36/36152/

# 第499章 一剑斩神！（第三更）

当陈凡伸出拳头的时候。请大家搜索（品%看最全！的小说
数百米高空，呼啸吹来的罡风，也似乎为之一静。
七位笼罩在黑煞之中，浓烟滚滚，容貌模糊的大巫神分身，也都纷纷瞳孔一缩，然后怪叫道：
“陈北玄，世人传说你肉身无敌，能以肉身击破音障，凭此才打爆了加格尔丹，击杀了他雪狼王之身。但我可不是加格尔丹那种蠢货，七煞神魂法的恐怖，远远超出你的想象。”
“是吗？”
陈凡淡淡回了句，然后身形微微一晃，就收回了拳头。
在外人眼中，他仿佛站在原地，动都未动般。但一道凄厉的宛如尖刀划过钢铁的破空声，在整个天空中响彻。
便是内比都的人，都肉眼可见。
一道白色的长长空气通道，出现在陈凡与大巫神分身之间。这道白色气道横跨上百米，如同战斗机划过长空的尾气般。
“嘭！”
七道神魂中，有一道凭空溃散开来，就如同被高速行驶的火车头撞碎般，无数黑煞之气，四散而去。在那弹指之间。陈凡竟然已经一拳打散了一道分神，并且回复原地。
便是以大巫神之尊，都没有看清陈凡如何动手。只有精神力隐约感觉到。陈凡的速度之快，已经远远超过了肉眼的界线，到达一个不可度测的境界。
“这么快？已经不止一倍音速了，这是两倍音速？”
大巫神倒吸一口凉气。
陈凡的恐怖，甚至比传闻中的，还要强悍的多。
不过七煞神魂法，毕竟是黑巫教的镇教秘法，大巫神迅速冷静下来，嘿嘿怪叫道：“陈北玄，我苦修数十年凝练出的这七道‘煞气元神’，为的是找叶擎苍复仇，岂是这样就能击杀的？”
随着他所言。
那道散去的分身，迅速凝聚成形，如同曾经的左须神般。
“我这七煞元神，分为阴煞、地煞、毒煞、邪煞、火煞、雷煞、黑煞七种。每一种煞气，都吸取了无数个超凡体质的精元，距离七煞元神大成，也仅仅一步之遥罢了。你除非能同时斩杀我七道元神，否则这辈子都杀不死我。”
七尊大巫神，同时怪叫道。
果然，陈凡发现。
每一尊大巫神的分神，身上的颜色都各不相同。
有幽深如渊，有雷电肆虐，有浑身绿雾，有邪气凌然等等。
这门黑巫教的镇教秘法，果然惊天动地，同时将七种煞气糅合为一。这七尊分身，就仿佛七个半步神境巅峰的鬼神般。便是雪狼王加格尔丹再生，也会生生被围杀。
“呵呵，区区一个蝼蚁，也敢号称元神？真正的化神大能，元神不灭，化身亿万。一个分身不死，便永不陨落，比起你这七道分身来，强何止万倍？”
陈凡冷笑一声，满是不屑。
前世北玄仙尊，纵横宇宙了。便是化神大能，都不知杀过多少个，怎么会怕区区一个地球神境呢？
“破！”
陈凡轻喝一声，瞬间击破音障。
小成的青帝长生体，何等恐怖，坚如钢铁的空气，在他面前，仿佛脆纸一般，瞬间就被冲破。在地下众人眼中。陈凡仿佛化作一道贯穿天地的青色长虹。
而且这长虹在空中，猛的一分，化作六道流光。
“嘭嘭嘭。”
一刹那之间，陈凡连出六拳，同时击爆了六尊分身，直到第七拳的时候，才力量稍弱，慢了一丝。让大巫神最强的黑煞元神，猛的逃窜出去。
“该死，他怎么这么强？”
大巫神此时心中，简直惊涛海澜般。
肉身破音障已经无比恐怖了。陈凡却能在一刹那之间，连出七拳，相当于瞬间破七次音障。这七次叠加，可远远比只破一次，恐怖的多。那股巨大的拉扯力，足以瞬间把一个钢铁机器人，都扯成碎片。
陈凡却依旧无碍，只是微微喘气，这代表着何等恐怖的肉身？
“呼，终究差一分。”
陈凡微微摇头。
以他现在的能力，同时破七次音障，终究有点吃力。如果是奥列格，估计早被当场打爆。但大巫神却有七个分身，尤其是主元神不死，想要杀他，非常困难。
不过这是对别人来说，陈凡却不一样。
“法宝呢，还不快来？”
此时大巫神，虽然迅速凝练出六道分身，却被吓得心惊胆颤，哪敢再保留？只见他一声尖叫，从远处的黑山之中，就猛的射出七道黑芒。
这七道黑芒，当空而行，迅速被大巫神的七尊分身接到手中。
黑芒现行，原来是七件形状各异的法器。
“准灵器？”
陈凡眼睛微眯。
能够御空而行，灵活驾驭的，已经超脱法器的层次，迈入灵器境界。而想要炼制灵器，至少得是先天修士。这七件法宝，虽然不如真正的灵器，但也为之不远了。
“陈北玄，这乃是我黑巫教，历代祖师传下来的镇派七宝。当年都是迈入地仙之境的大巫炼制而成，你若就此退去，我们的仇怨一笔勾销，否则的话。巫器一起，就别怪我收不住手了？”
七尊巫器到手，大巫神气息立刻暴涨，胆气也壮了起来。
赤巫炉、蛇巫仗、血巫刃、黑巫甲
一件件闪耀着灵光，气息澎湃的法器，在空中撑起一个巨大的领域。把半空照的五彩斑斓，引起内比都众人一阵阵惊呼之声。
这种宛如神话传说中的斗法，简直是神仙手段。
陈凡觊觎的地巫鼎，也同样在其中。被地煞分身执掌着。
“若是一位地仙再此，驾驭这七件法器，我还要退避三分。至于你区区大巫神嘛，不过蝼蚁一般，也敢让我退步？”
陈凡咧嘴一笑，眼中满是轻蔑之色。
“混账！”
七尊巫神，同时震怒。
他们猛的催动精神力，猛的祭起七件法器，化作七道长虹，飞射四方。站住一个仿佛北斗七星的位置。
“这是”
陈凡眼睛一眯，感觉有些眼熟：“七煞毒瘴阵？”
“哈哈，这是当年老巫神晚年最后创出的七煞阴神阵！布置在药神谷的那个法阵，只是老巫神随手炼制的雏形罢了。”
大巫神狂笑。
他猛的催动法器，七道华光瞬间连接道一起。七件法器，同时释放出最大威能。有火焰腾空，有毒障喷射，有黑煞乱舞，有阴气腾腾。
霎那之间，陈凡周围数十丈方圆，尽数化作死地。
赤巫炉喷射出焚尽苍穹的火焰。
血巫刃化作一道血色长空，当空乱斩，宛如飞剑。
蛇巫仗一指，就是无数绿烟毒煞之气，把半空都染成碧绿，便是大象，也闻之必死。
地巫鼎
七件准灵器同时催动，威能之大，震天动地。尤其还是以法阵的形式，借用了天地之力，威力更是增长数倍。
也只有大巫神一身化七，才能施展出这样的威能，否则根本无法聚集七尊准神境的强者。
“嘭嘭嘭。”
无数的黑烟毒瘴烈焰，从四面八方席卷而来，瞬间将陈凡淹没。从下面看，就能看到，七道能量洪流，把半空都染得七彩斑斓。
陈凡所在的青色星辰，已经瞬间被火焰毒煞淹没。
“陈北玄败了？”
庭院内的布衣老者，脸色一变。
而内比都市中，无数期待黑巫教战败的人，也都齐齐叹口气。
总统府内，诸多将军与缅国高官们，已经弹冠相庆。吴丹盛抚掌笑道：“老祖不愧是老祖，连数万大军都拦不住的陈北玄，都被老祖生生围杀，果然是我缅国的擎天巨柱！”
“那是当然，七煞神魂法，乃至我黑巫教镇派之术，便是当年位列神榜至尊的叶擎苍在这里，也未必是老祖对手”
胡尊者满脸笑容道。
只是他还未说完。
就见七煞阵中，忽然响起了一个青玉般的声音：
“斩！”
轰隆之间，雷鸣炸响，剑气雷音！
紧接着，一道贯穿天地的金色长虹，从阵中射出，瞬间劈开了所有的火焰、毒雾、血刃、黑煞。如同刀切牛油般，一划而过，任凭阵法如何阻拦，都挡不住这一剑的锋芒。
“这是？”
胡尊者瞳孔一缩，失声惊呼出来：
“飞剑？”
而内比都市中，数十万人，也同时抬头，见证着世间罕见的一幕。
那道璀璨的金色剑虹，劈开法阵之后，然后在大巫神震撼的目光中，猛的斩在了赤巫炉之上。
只听“咔嚓！”一声巨响。
地仙炼制出来的准灵器，赤巫炉竟然被那柄金色飞剑，瞬间斩成两截，连带着掌控它的赤煞分神，也随之两断。紧接着，金色剑虹马不停蹄，又斩向蛇巫仗。
“嘭嘭嘭！”
虚空中连续爆其七声巨响。
七道元神与法器同时炸裂开来，化作漫天煞气。
在那弹指之间，陈凡一剑劈出，竟然连续斩破了大巫神的七道元神，与七件准灵器。除了斩向地巫鼎时，飞剑微微擦肩而过外，其他六件地仙炼制而成的准灵器，在归元剑面前，宛如豆腐渣般，不堪一击。
一剑横空！
斩杀黑巫教大巫神！
所有看到这一幕的人，无不目瞪口呆，瞠目结舌，宛如见证神话。
“大巫神，这就死了？”
吴丹盛呆若木鸡，呐呐说道。
众人一片死寂，诸多缅国高官将军，无一人回答。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o)
:/36/36152/

# 第500章 黑巫教覆灭！（第四更）

天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。
大巫神啊！
那可是掌控整个缅国数十年，坐镇东南亚，曾经为尊神榜的神级强者。这样一位比帝王还要尊贵无比的人物，就这样被陈凡一剑击败了？
不止是吴丹盛，便是众多缅国高层，也都浑身颤抖着。
而胡尊者更是化作一尊雕像般，失魂落魄道：
“这不可能，这不可能老祖绝不会这样轻易败的”
可是这就是事实。
七煞元神很强大，同时化为七尊准神境的强者，而且驾驭七件顶级巫器，布下阵法，足以围杀一尊普通神境。大巫神便是在神境中，都算得上顶级强者了。
可是陈凡更强！
归元剑是千年前，藏剑上人最后炼制的法器，品质之高，还在七件巫器之上。而且经过陈凡一年法力祭炼后，以神海境真元催动，每一剑劈出，都有在日国斩落战斗机的威势。
大巫神再强？又怎么可能敌得过陈凡以神海催动的一剑呢？
“嘭！”
六道分神同时覆灭，但大巫神的主元神，却借助黑煞甲，勉强扛住了陈凡的一剑。但也遭受重创，化成一股黑色烟煞瞬间腾空而起，一边跑一边狂呼道：
“陈北玄，此仇此恨，我一定会报！”
“你逃不掉的。”
陈凡背手立在虚空中，整个人被青芒笼罩，宛如一尊青色真神般。
“去！”
随着陈凡剑诀一引，金色飞剑，化作撑天拄地的金虹，猛的击破音障，以数倍音速的速度，向大巫神急射而去。任凭大巫神怎么求饶、跪拜、诅咒、威胁，陈凡都不为所动。
“咔嚓！”
大巫神最后的黑煞神魂，直接被归元剑一剑劈为两半。所有的神魂，都在飞剑澎湃的剑气下，搅成碎末，空中顿时爆起一团黑煞雾气。
大巫神陨落了！
那个坐镇黑巫教，骑在缅国头顶，作威作福数十年的神级强者，就这样败亡在陈凡手中。【文学楼】无数人亲眼见证这一幕。
庭院之中。
布衣老者长叹一声：
“一剑斩神啊！自当年叶擎苍于东海之巅，斩杀华家老祖后，当今世界，有多少年没有神境陨落了？”
小孙子在旁边朦朦胧胧，不明所以。
陈凡杀加格尔丹，终究是在万里冰原内，见证者只有亚当一人，许多人还不相信。但这次斩杀大巫神，却是在缅国之巅，数十万人的见证下，这消息一旦传出，将会震撼整个世界。
陈凡也会因此，跻身神榜最巅峰行列，与那些叱咤风云的强者互相比肩。
而在内比都各处，众多被黑巫教压制了数十年的，大大小小的流派们，则弹冠相庆，互相庆祝。诸多记者们，更是疯狂的按动扳机，记录下这一世所罕见的一幕。
但在总统府内。
无论是吴丹盛，还是众多将军，包括胡尊者在内，所有人都化作了雕像，沉默不言。
之前大巫神逃窜时，胡尊者还眼睛一亮，面现喜色，但转瞬间，就被陈凡一剑斩灭了。此时这位黑巫教的真人，已经化作了祥林嫂，嘴中一直在念叨：
“这怎么可能这怎么可能？”
“呼，这缅国的天，终究要变了。”
吴丹盛长叹口气，无比寂寥。
而众多将军与缅国高层，都木然的点点头。
而此时，陈凡击杀了大巫神后，直接收了地巫鼎与诸间法器残骸，然后在众人震撼的目光中，化作一道青色流光，猛的驾临黑山之巅。
“交出余文静，否则，我踏平你们黑巫教！”
陈凡庞大的神念，如同山一般，向整个黑山中压去。黑山内的所有黑巫教长老与弟子们，都一片惊恐万分，手足无措。
“快快快，立刻启动护山大阵，决不能让陈北玄冲进来。”
虽然大巫神死了，但黑巫教，还有五位真人存在。大长老无比焦急的喝道。
“嗡嗡嗡。”
随着五位真人，与上百位入道期的弟子，同时灌注法力。黑巫教的护山大阵，终于被激发了。一道黑色的雾气，如同烟瘴般，迅速从总坛上升起，然后笼罩住整座黑山。
从远处看，这座山就如同被黑幕罩住般。
“七煞毒瘴阵！”
当年老巫神创出的法阵，只不过总坛这里，是真正的完整版。直接引用了黑山下面，数千年积蓄的火山煞气，化作法阵屏障。
一道道黑色烟柱，从死火山的地下升起。
澎湃的黑煞之气，化作灌天长虹，无比密集凝聚。这时谁要敢闯入阵中，便是一头大象，也瞬间会被煞气毒死。将冷水泼在黑雾上，瞬间会化作蒸汽。
这就是千年黑煞的恐怖。
“蝼蚁一般。便是大巫神驾驭七件巫器的法阵，都被我一件斩破，凭你们这一道黑煞护罩，就能阻我？”
陈凡冷笑一声，目现青芒：
“既然你们冥顽不灵，就别怪我斩破山门，踏平你们黑巫教了。”
说完，他一拍黄皮葫芦，喝道：
“来！”
归元剑化作金色流光，从腰间喷出，射到陈凡面前。三寸三分的剑身，轻轻发出嗡嗡声，仿佛在为斩杀一位神境而激动雀跃。
“起！”
陈凡再喝，猛的喷出一口青色真元，灌注在归元剑上。
归元剑剧烈震动，嗖的化作一道长达十丈的剑虹。剑虹横亘长天，足有三十多米了，从远处看，宛如天神手中的利剑般。
“斩！”
陈凡一步踏出，剑诀一引。
十丈剑芒随之而动，轰然斩下！
无数人目瞪口呆的见证这一幕，就仿佛神灵劈出手中，代表天罚的神剑般。璀璨的金色剑虹，如银河直落九日，带着斩破长天的气势，猛的劈在了七煞大阵上。
“轰！”
一声沉闷的巨响。
笼罩全山的黑煞雾气，剧烈震动，整个山体都为之一颤。法阵上空，直接现出一道长达数十米的裂痕，几乎要把山顶都给劈碎。主持法阵的众多真人，更是猛的喷出一口血来。
大长老面色狰狞道：
“一定要护住法阵，决不能让陈北玄冲进来，否则我们千年黑巫教，就要毁于一旦。”
而此时。
见一击无功，陈凡面无表情，只是再捏剑诀。
璀璨的金色剑芒，继续暴涨，这一次涨到了十三丈，足有四十米长！四十米是什么概念，相当于十层高楼。
陈凡手捏剑诀，引动飞剑：
“再斩！”
“轰隆！”
这一次，剑芒之锋，比之前还要更胜一筹，猛的一击劈下，便是一座高楼恐怕都能斩成两截了。在无数人震撼的目光下。黑巫教总坛表面的黑煞之气，猛的剧烈一颤，然后凭空被劈出一道五六十米长的巨大裂缝，甚至可以透过裂缝，看到法阵内的事情。
“扑哧扑哧。”
这一次，不止五位真人，便是上百民入道弟子，都同时喷出一口血，几位真人更是身形一颤，差点摔倒在地。
“撑住！撑住！以一人之力，对抗天地，陈北玄绝对没有第三击的力量”
大长老还未说完，一声青玉般的声音，从天上传来：
“第三斩！”
“轰隆隆！”
这一剑之威，无法用语言去形容。
陈凡浑身黑衣鼓起，长发猎猎，目中青光喷射，而全身的真元已经提据到了最高巅。
璀璨的金色剑芒暴涨到十五丈长，一击劈下，几乎有先天修士，随手一击的恐怖了。在众人看来，便是连黑山，也似要在这一剑下，被斩成两截。
“砰！”
七煞毒瘴阵首先告破。笼罩在山体上的黑雾，直接被劈出一道上百米深的裂痕。整个法阵再也支撑不住，轰然爆裂开来，化作滚滚浓烟向四周喷薄而去。而紧接着，死火山的山体，也被飞剑劈出一道十数米长的缝隙，直通山腹。
至于主持法阵的五位真人，与诸多弟子们。
直接被力量反噬，全部一口血喷出，身受重伤，萎靡于地。有些法力浅的，当场就被震毙。连五位真人中，都有两人，承受不住陈凡一剑，被狂暴的力量，轰然炸成碎片。
“我我黑巫教这就亡了？”
大长老顿坐于地，耳孔鼻孔全是血迹，但他却已经仿佛痴呆了般。
“一人敌国，一剑斩神，屠灭巫教。今日的事迹，若流传出去，必然要轰动整个世界。不，是震怖整个世界。恐怕除了当世大国，与神榜巅峰那几人外，再无人敢挑衅陈北玄了。”
布衣老者，悠然长叹道。
在内比都众人，诸多缅国高层，以及无数黑巫教弟子的惊惧的目光中。陈凡宛如天神一般，从山顶的裂痕中，缓缓降下，飞入黑山内。
他背负双手，黑衣黑瞳，青光猎猎。
而被关在铁笼中的七个少男少女，已经看痴了。
“这就是我梦想中的大英雄啊。”
黑发少女，几乎要流出口水来。
只有余文静，眼中带笑，纯净柔弱的眸光，仿佛穿越千年般，落在陈凡身上，再也不愿移开，只愿一生一世如此般。
2010年，5月30日。
陈北玄一人踏一国，于缅国之巅，斩杀黑巫教大巫神。
举世震动。
而这一次，不仅仅是黑暗世界，无数的照片与视频，从各个记者手中，疯狂的向四面八方，向各个渠道流传而去。
ps：第四更奉上，明天继续五更o(n_n)o(。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。

# 第501章 震撼的世界（第一更）

当陈凡杀入缅国时，当世的几个主要大国，迅速获得了情报。
“陈北玄攻入了缅国？这是因为什么？”
“不清楚，我们驻缅国的大使馆和情报部门，正在迅速调查。”
“据大使馆来信，缅国政府已经开始调动部队，国家已经进入战时状态。但您要知道，缅国是世界上最落后的国度之一，在那里，我们平时投注的关注点太少了...”
俄国、法国、英国、华国、美国等顶级大国的国防部，立刻召开小范围的会议。不过这一次，注意力并非太高。
因为缅国与之前的日国、俄国不同。
这是一个gdp只有700亿美元的小国，福布斯排行榜前十的富豪，都能买下这个国家，真真的富可敌国。
面对这样一个贫穷、落后、不起眼的国度，并非多少人注意。但紧接着，各种情报传来之后，所有人都傻眼了。
“陈北玄击破了缅国数万大军，杀进了缅国首都，并且斩杀了黑巫教大巫神？”
“这次事件，已经彻底证明。常规部队对陈北玄是无效的。”
“我请求国防部，立即下令，部署专门针对陈北玄的作战方案。他这次能去缅国，下次就可能冲进我国来，必须未雨绸缪。”
诸国震动。
各个大国的国防部，迅速运转起来。
一笔笔资金和预缩，向下面拨发下去，加紧开发针对超级强者的高精尖武器。在隐秘之处，一个个特殊战队与行动小组，也开始组建。
而黑暗世界，已经彻底沸腾了。
“神战啊！这是真正的神战！”
“自二战之后，多少年没有神战爆发了？神级强者们隐遁世间，偶有出世，还被美国与苏联灭掉。这恐怕是五十年以来，第一次公开的神战吧。”
“这陈北玄太恐怖了，一般的神级强者，根本不是他对手啊。当年黑巫教的大巫神，在神榜之上，也是位列前十五的存在。”
cia的地下论坛上面。
无数人疯狂发帖，宣泄着心中的激动。
陈凡自出世之后，一次次刷新了世人对他的认识。现在，更是公然当着世人的面，斩杀一位老牌神境。
神境是何等存在？执掌一国一教，高高在上，宛如神灵。除了美国等当世大国外，几乎没有什么能威胁到神境的，却这样被陈凡所杀，众人如何能不震动。
“你们快看，网络上有视频出来了。”
忽然有人叫道。
“什么？这一次有视频？”
众人震惊。
陈凡历次战斗以来，鲜少有视频传出。
哪怕有，也被几个顶级大国的情报部门，封锁在手中。但这一次不同，当时缅国首都有数十万人在观看，哪怕只有一百人拍摄，都必然有视频流传出来。
他们迅速在论坛上翻看，果然找到了视频的帖子。
这个视频，似乎是一个专业人员拍的，摄像头非常稳定，只有不时传来的惊叹声，才能表明拍摄者内心的震撼。
视频中。
一团青光与一道黑雾撞击在一起，在数百米高空上疯狂的战斗着。
由于距离太远，又天色将晚，所以视频拍摄的并不很清晰。只能隐约看到，青光与黑雾之中，似乎有人。战斗一共持续了三分钟左右，就以一道璀璨的金色光芒，结束了一切。
“这一剑，我曾经见过，陈北玄就是以这招，斩下了日国的f15战斗机。”
有人笃定道。
而更多的人，则在表示惊叹。
“太快了，这恐怕是所有神战中，战斗最短的一次。陈北玄从头到尾，似乎就出了几招。然后一剑就终结了战斗。”
有人分析道。
“便是两个普通人战斗，也不至于这么快分出胜负啊。资料记载，百年前的神战，动辄就打个几小时，甚至叶擎苍与青帮老祖的战斗，在东海上打了三天三夜。陈北玄太强了，一剑就击杀了大巫神，岂不代表着，其他神级强者，也未必能挡他一剑？”
许多人质疑道。
不少人已经在宣称，如果cia重排神榜。
陈北玄哪怕在所有神境强者中，也是位列第一的。
但更多人表示质疑，别的不说，当年神榜最巅峰的强者，也都是有击杀其他神境的记录的。不能因为陈凡杀得快，就认为陈凡比那些巅峰强者们强多少。
正在大家吵得纷纷扰扰时，洞察者忽然出来，发了一个帖子：
《我一刀刀切给你看――缅国之巅的神战！》
在帖子中，洞察者显然用专业设备，将视频一帧帧的解析，尽量放清楚。然后每一幅图像，都配上自己的讲解。
“一开始，我们看到，两位强者都将自己升到了数百米高空。”
“这里得解释一下，神境强者是具有短暂飞行能力的，这也是他们当时被尊称为‘神’的主要原因。”
“首先，大巫神施展出了黑巫教知名法术‘黑煞阴毒掌’，但被陈北玄轻易破掉了。紧接着，陈北玄一瞬间释放了四种法术，分别是风、火、土、雷，尤其是最后的雷系法术，威力极其强悍，瞬间就击毁了大巫神的肉身。这也代表，陈北玄的法术能力，并不逊色于他的肉体。”
随着洞察者的解释。
这一次，大家是真的被震到了。
之前视频太模糊，大家只是惊叹，但并不清楚，陈凡到底是如何战胜大巫神的。但现在图文详解下来，一股油然而升的震动，浮现在所有人心中。
“我的上帝啊。之前所有人都以为，陈北玄是一个凭肉身与拳头的强者。”
“但你们看看他释放的法术，那样轻松自在，仿佛炮台一般。尤其是最后的雷系法术，任何强者在那里，都躲不掉，只能硬扛吧。”
“要是我上去，恐怕一道风刃就把我杀了。”
无数人在下面纷纷发帖，表示心中的震撼。
但更多则在催促：
“洞察者阁下，快更新，我们要看接下来的战斗。”
洞察者顺从人意，迅速更新第二部分。
“在第二阶段战斗中，大巫神肉身被毁，就开始灵魂出窍。”
“这里再次解释，神级强者，是具有魂魄短暂离体的能力。尤其以东方强者最为擅长，那些顶尖的大术士，并非毁掉肉体，就能杀死他们。”
“大巫神的灵魂，划分成了七份。根据我从黑巫教资料中找出，这是一种非常古老的秘术，名为‘七煞神魂法’，据说修炼无比艰难，数百年来只有两个人炼成过。但一旦修炼成功，除非能同时击杀掉七个分身，否则近乎不死。”
“然后我们就能看到，陈北玄施展出了他成名的‘肉身破音障’。值得注意的是，根据计算机测速，陈北玄的速度，远远超过了他曾经的爆发速度，现在已经到达了两马赫，也就是两倍音速。”
洞察者摆出数据，证实自己所言。
而看到的人，全部倒吸一口凉气。
大巫神的‘七煞神魂法’，已经恐怖到极点，超乎凡人的想象。
将灵魂分成七份，宛如身外化身一般，这样的神通法术，还是人类吗？但陈凡更恐怖，瞬间打出七拳，肉身冲破两倍音速，这已经比所有的战斗机都更快了。几乎可以媲美美国最顶尖的隐形战斗机：
f-22！
“超过一倍音速，肉体强度就达到一个恐怖境界。而两倍音速，那肉身得强到什么程度？难怪俄国的大炮炸弹都炸不死他？”
有人砸舌道。
“不，这不是最恐怖的。最恐怖的是，陈北玄在一直变强。”另一个人幽幽道：
“三年前的陈北玄，面对暗榜末尾的雷千绝，都需要战斗很长时间，但现在，便是十个雷千绝，也挡不住他一拳。”
看到这个帖子的人，心中都沉甸甸的。
无论是洪门、林家、龙堂、昆仑等等，都在关注着。
......
“陈北玄越来越强了啊。”
昆仑基地中，萧部长感叹一声。
白虎玄武等人，面面相觑。
陈凡这次，是真正以一敌国啊，正面击溃缅国的数万大军，杀到人首都去，踏天斩神。还有什么比这更嚣张，更跋扈呢？
朱雀目光垂下。
哪怕她再嘴硬，也不得不承认，现在陈凡，已经够资格与叶擎苍比肩而立了。
......
“会长，我们怎么办？”
看着视频中，那一剑横越虚空，踏天斩神的锋芒，奥拉花容失色。
而其他洪门巨头，脸都绿了，大气都不敢出一声。连神境都被陈凡斩杀，谁还敢去对付这位恐怖的强者。
“老祖已经出世，这一切，都交由老祖解决吧。”
洪门会长一边说着，眼中闪过一丝悔恨。
如果在给他一次机会，他是绝对不会去招惹陈凡的。这简直是个杀心。
.....
在林家、西北武家、在中海华家、在日国武道界、在华国的武道论坛上。
无数人同时在关注这一战。
这场战斗虽然不如陈凡击败俄国装甲师那么震撼，但影响力，却远比之前大得多，因为亲眼目睹的人太多了，哪怕是缅国政府，与世界大国们拼命封锁，也没法阻止信息的流传。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天大爆发o(∩_∩)o(。)

# 第502章 争议四起（第二更）

缅国的首都‘内比都’。
这是一座新兴的城市，缅国政府，刚把首都从仰光搬到这个城市来。所以这里的城市建设和信息建设，非常落后，曾被各国媒体，讥讽为‘世界上最后一个通网络的首都’。
但终究有数十万人，亲眼目睹这一战。
尽管缅国政府拼命封锁，但当时在场的，不仅仅是缅国民众，还有数百个前来游玩的各国游客，以及一些西方记者们。
这些游客与记者，可不会管缅国政府的禁令，兴奋的将这些照片和视频，传给亲人朋友，或者网络上。
......
先是网络上，一些脸书与推特账号上面，出现了一些模糊的照片。
这些照片，都是在内比都工作的外国人或游客们，发上来的。
“我的上帝啊，我看到了什么？”
“神仙，魔鬼？古老国度的神秘存在？无论什么，它震惊到我了。”
“你们快来看，这是真的，我亲眼所见。我看到一团黑气从山中冒出，然后一团青光从地上升起，直到高空之中。然后它们之间似乎爆发了战斗。我猜它们可能是敌人，最后以青光胜利告终...”
这些游客们，使用的相机、镜头都不专业，并没法拍清楚数百米高空的景象，但这挡不住他们的热情。
然后很快就有朋友，或陌生人在他们账号下面留言。
“小安妮，你去缅国一趟，怎么开始相信这些东西了？世界是物质的，上帝只存在于精神层次，我们这个世界只有科学。”
一些人善意的道。
但更多人，直接开始嘲讽了：
“我的天，你把几张模糊的，完全看不清楚的照片发上来，就说有神灵在战斗？如果这些都能当证据的话，那么外星人早就被证明存在了。”
“我曾经看过一张异形的照片，比这逼真一万倍。当时我真的信了，然后我男朋友才告诉我，那是电脑合成的，天啊，我都没法想象自己当时的傻瓜模样。”
“一团模糊的青光和黑气，就说是神灵在战斗？为什么不是缅国人在放烟花呢？”
大部分人根本不信。
他们在网络上面，每天都看到无数的离奇新闻，早就免疫了。
什么某某地方有龙降世，某某地方出现降世，莫某地方耶稣复生等等...
在这个电脑特效无比发达的世界，美国大片的逼真特效，比这几张模糊的照片，和晃动的镜头真实多了。
任凭在缅国的那些游客们怎么解释，大家都不相信。
只有一些人，偶尔在嘀咕：
“新闻上面好像说，缅国真的发生战争了，莫非是军事政变？”
......
一开始，这些照片并没有掀起任何波澜。
看过的人，可能才数百个，在亿万的网络大军中，微不起眼。
知道一个人的出现，才稍微掀起了民众的注意。
魏格纳。
一个挪威的知名旅行家。
他开通了一个旅游博客，不时在上面发一些旅游文章与照片，吸引了数千人关注他的博客与连输，小有名气。
“今天看来是寻常的一天。”
“我离开仰光，到了缅国的新首都‘内比都’。这是个糟糕的城市，仿佛一个大农村般，这里的人，尽然刚刚才用上手机，只有宾馆中才有网络，我可怜的卫星电话。”
一开始魏格纳直播时。
许多人在他脸书下面闲聊，催促魏格纳快离开内比都。
认为这座新建的城市，完全没有旅游的价值。应该去缅国北部，那些神秘古老的村落中看看。
但紧接着，魏格纳突然发上来一条消息。
“我的天，这是什么？为什么有军队来了？整个内比都，好像都被军队包围了，成群的士兵、坦.克大炮，乃至直升机在街道上飞舞。我还看到了战斗机。这个国家又要政变了吗？”
魏格纳一边说着，一边附上几张照片。
照片中，是全副武装的缅军士兵，坐在装甲车上面，匆匆向城外汇聚。而头顶还有战斗机划过，每一名士兵脸上，都面色严肃。
“天啊，真的有直升机与战斗机。”
“亲爱的魏，你还是迅速离开吧，这个国家太危险了。”
“缅国是世界上最落后贫穷的国度之一，平均三年发生一起军事叛乱。这并不是一个旅游的好地方，可怜的魏。”
照片一出，大家顿时激动起来。
纷纷在下面劝慰‘魏格纳’，让他赶紧离开，免得被炮弹误伤到。
“不，我以伟大的探险家‘阿尔弗雷德・魏格纳’为名，就绝不会退缩。”
魏格纳发出一条消息，持续直播。
“数万人的军队，汇聚到了内比都之外。他们杀气腾腾，我感觉，一定是发生了什么大事了。”
“开战了，开战了。城外响起了枪声与大炮的声音，仿佛雷鸣一般，难道叛军已经杀进内比都了？上帝啊，希望政府军能赢。”
“奇怪，枪声怎么停止了，难道军队胜利了？这个巨大的声音是什么？似乎有点像华国的语言啊，我听不懂，等等，我的天，我看到了什么？”
一条条消息发来。
大家正在密切关注着。
魏格纳每一条留言下面，都迅速有数百人回复，毕竟难得看到一个国家首都发生叛乱。但魏格纳发完第三条后，突然停止了。
“快更新啊。”
“亲爱的魏，到底发生了什么？”
“上帝啊，我心脏受不了了，求博主迅速更新。”
很快，留言就突破了上千条，无数人在魏格纳的脸书下刷回复。
大约过了数分钟之后，魏格纳忽然发来一条消息：
“我在见证神迹！！！”
随着消息而来的，是以连串的照片。
第一张照片中。
一道黑色烟柱，从远处的死火山中喷出，就仿佛失火冒烟，火山要喷发般。众人还在奇怪怎么回事。
很快第二张照片上来。
一道青色的光团，从城市中冉冉升起，一直向空中飞去。
“这是新型的烟花？或热气球？又或者缅军的信号弹？”
有人惊疑道。
但第三张照片，迅速推翻了前面的疑问。
照片之中，青色光团，与黑色雾团在数百米高空中，隔空对峙。当时天色将暗，晚霞渐近，虽然距离非常远，但隐约还是能看清楚两者的存在。
“我的天，这到底是什么？”
“新的ufo事件吗？我感觉那青光里面是飞碟。”
“也许是缅军发射的导弹，你要知道，很多导弹的尾光，都会造成类似于光圈的景象。百分之九十的ufo事件，都是美军在发射导弹。”
众人在下面激烈争吵着。
接下来，就是青光与黑气，一连串的战斗场景。
可惜因为距离太远，天色将晚，并不能看清楚，大家只能隐约分辨出，似乎有风暴、火焰、雷电出现。
“上帝啊，竟然有闪电？”
“内比都当时处于暴风雨状态吗？为什么会有闪电降下？”
“难道是缅国政府，正在测试新型电磁武器，吸引雷电――唔，我在说什么，那是一个人穷的连饭都吃不起的国家啊。”
大家议论纷纷。
到最后，就是一道金色虹芒现出，斩灭了黑雾。至于陈凡三剑劈山的场景，距离太远，从魏格纳的角度，也没法拍摄到。
但哪怕是这些景象，也足以让众人津津乐道。
“这绝对是新闻。”
“大事件啊，亲爱的魏在见证历史。”
“我猜一定是缅国叛军进攻首都，然后释放了导弹与新型武器。才会制造出类似于ufo一般的场景。”
所有人兴致勃勃的讨论着。
魏格纳的脸书，史无前例的留言超过了三千条。关注人数也一直在上涨。
“你们都错了，那是两个人，在战斗！”
在照片后面，魏格纳发出一条留言。
“什么？”
“开什么玩笑？”
“今天是愚人节吗？那是两个人？”
魏格纳此言一发出来，顿时遭到各国网友的嘲笑。
“亲爱的魏，我知道你被大炮与军队吓倒了。但是你指着一团模糊的青光与黑气，就说里面是两个人，这太不合理了。从照片中，明显看出，那是数百米的高空，请问什么人能飞在数百米高空？超人吗？又或者钢铁侠？”
许多网友善意的调笑着。
“胆小鬼，被炮弹吓坏了，就赶紧滚回妈妈的怀抱中去。战地记者，不是你这样当的。”更多人，则肆无忌惮的嘲讽。
“真的，我亲眼看到一个人，身上放着青光，升上了天空。”
魏格纳试图解释，但根本没人相信。
这数千人的网民，丝毫不新那是两个人。而是认为是ufo、导弹、信号灯、烟花等等其他东西。甚至有不少人在怀疑。魏格纳是不是伪造了照片，想要博取关注度。
无论是魏格纳，还是其他在缅国首都的游客们，都面对着亲人、朋友、同事的种种质疑。这件事，本来会像一朵微小的浪花，迅速淹没在网络大潮中。
直到一个bbc的记者，在自己脸书中，放出一小段视频。
视频的标题是：
“这个世间，拥有神灵吗？”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(∩_∩)o(。)

# 第503章 沸腾的网络！（第三更）

视频很简单，是一道青光从地上腾空而起，飞射到数百米高空，然后青光与黑雾之间，爆发出战斗，火焰焚天、风刃横空、雷电长鸣。
从远处看，就宛如两架超级武器，在隔空交火一般。
与魏格纳，以及其他游客的图片或视频不同。这个bbc女记者的视频，非常清晰，显然是用专业设备拍下来的，已经可以到了分辨出空中火球、风刃的地步。
甚至如果放大仔细看，隐约可以看到，青光与黑雾中，似真有人影存在。
“我是英国bbc电视，驻缅国首都内比都的官方记者，艾米.格莱菲特。我以自己记者的荣耀与身份保证，以下所有的话，与照片视频，都是真实的...”
在内比都最豪华的四星级酒店套房中，艾米手指颤抖着，在笔记本上打下文字。
她一边打字，一边望着窗外，此时黑夜已经临近。可以看到不少缅国军方的人，开始挨个收缴游客们的相机、手机等物件，为此还发生一阵阵冲突。
“快！快！再快一点。”
艾米迅速转过头，将众多的照片与视频，都传到自己的个人主页中。
第一段视频出来时，许多人还在下面留言嘲笑。
但等第二段、第三段视频，接连出现，伴随着众多非常清晰的照片时，许多人都失声了。
尤其是第三段视频中，陈凡三剑斩出，击破黑山总坛的霸气，虽然相隔数百上千米，但也能隐约看到，一道金光从天而降，劈到山上去。
“我的上帝啊，这是什么？”
无数点开视频的人，都倒吸一口凉气。
身为bbc的官方记者，艾米的身份与权威性，就要比魏格纳高得多。而且她传来的照片，虽然依旧看不清楚，但如果放到极大，却隐约能见到人影，这就非常恐怖了。
“这要么是哪个特效工作室，制作出来，足以评上奥斯卡特效奖，以假乱真的视频。要么就代表着，这个世间，要出大事了。”
有人感叹道。
而几乎是极短时间内，这些视频照片，就开始以极快的速度在脸书、推特、博客上面迅速流传着。艾米的主页，更是关注人数节节攀升。
一千人、两千人、三千人。
一万人、两万人、三万人...
很快，人数就突破了十万，如同火箭一般，向上腾升。
网络时代，信息的的传播，几乎是以光速的。在各国政府还没反应过来之前，这些照片和视频就以极快的速度，流传到数百上千万人眼前。
“缅国首都，发生超人内战！”
“古老国度，拥有真实存在的神明？”
“这是神灵与魔鬼的战斗，最终以魔鬼被消灭终结。”
一个个耸人听闻的标题，被许多网络媒体发布着。大的传统媒体，还恪守着政治正确与节操。但小的网络媒体，却恨不得把标题起的越吸引眼球越好。
短短数小时内，西方世界的网络开始沸腾了。
.....
此时，华国正是夜晚。
在新兴的微博上面，宁锦成正在游览各个明星们的主页，这时，他在美国留学的同学，突然在通讯软件上弹他：
“景诚，你快看，世间真的有神仙啊！”
“什么？”宁锦成莫名其妙。
但紧接着，他同学发来的照片与视频，瞬间就把宁锦成惊呆了。
“这些都是bbc的记者，在缅国上空拍到的。他们说，是缅国的神灵与魔鬼在战斗。最后那个神灵还攻入了魔鬼的总坛，彻底消灭掉了魔鬼。”
“你仔细看，能看到青光里面，有人型的。”
随着同学的话，宁锦成越看越震惊，最后整个人都激动起来：“我的天，这是大新闻啊，惊天动地的大新闻。”
他迅速将这些视频和照片，搬到自己的微博主页上面。
不止宁锦成，许多关注外网的人，也都紧跟着发出一条条新闻，很快，这些消息就被其他国内网友捕捉到。
短短数小时内。
‘缅国神仙’的话题，被推倒了微博热搜榜第一位，挤掉了另外一个当红明星离婚的话题，搜索热度高达数十万。
“这些到底是真的假的？”
“看着像电脑特效啊，不会是什么新电影宣传招数吧。”
“我在缅国旅游的朋友告诉我，都是真的，缅国军队已经开始没收他们的手机与相机了。”
深夜12点的时候，还有无数网友，激动的网络上疯狂留言。各个贴吧、论坛、博客等等，迅速被缅国神仙的话题洗版了。
“原来世间真的有神仙？”
“假的吧，这么模糊，我绝对不信。”
“确实，更像是电脑特效，或者是其他伪造的。”
网民们迅速分成两派，互相战斗起来。大部分人压根不信，嗤之以鼻。只有一小撮人，死扛着，拼命说是真的。
......
燕京，电影学院，女生宿舍内。
“妃妃，你快看啊。网上面说，缅国出现神仙了。”
一个娇俏可爱，眉眼细长，宛如小狐狸般的少女，抱着电脑大呼小叫。
“别打扰我睡觉。”
拍戏累了一天的许蓉妃，一头栽在床上，像只小懒猪般，挥了挥手，不愿起来。
“哼，你不信算了。我总有一天会证明，这世间真的有神仙的。”
少女见状，娇哼一声，继续精神抖擞的刷着微博。
.....
中海，八景山上。
“老师，这网络上的视频难道是师祖...”
程丹青走了过来，看着背负双手的老者。
华云峰站在落地窗前，俯瞰着整个中海，气息越发飘渺，宛如天上神灵。
“应该是老师与大巫神的战斗。大巫神当年在神榜中，也是叱咤风云的存在，比起我家先祖都不差多少，没想到却陨落在老师手中。”
华云峰淡淡道。
程丹青闻言，头越发低了，心中止不住的惊骇。
助人入神，一剑杀神！这陈北玄的能耐，比她想象的，还要强得多啊。
‘莫非，他真入了地仙？’
一个念头从程丹青脑海中冒出来。
......
除了中海华家、临州陆家、西北武家等等之外，便是陈家人也在关注着。
“我这孙子，越来越了不得啊。”
陈怀安啼笑皆非的，看着笔记本上的视频。小丫头陈果果已经在旁边，兴奋的跳起来，高喊我哥哥是神仙呢。我哥哥是神仙呢。
而陈宁眸光如水，明灭不定。
可惜网络上面，无论如何沸腾，终究对陈凡影响不大。因为这些照片与视频，都没有清晰的拍摄到他的存在，并且不相信的人，则占据大部分。
人类总是理智的。
只有你把东西亲眼放到他面前，他才会相信。否则人们总能找出各种各样的借口推脱，再加上，世界各个大国，迅速反应过来，删除掉网络上的新闻。
这股风波终究会过去...
可是，已经有一部分人，开始醒悟过来，坚定的认为，世间拥有神明。
.....
缅国，内比都市。
此时内比都市已经渐渐进入黑夜，骚乱渐熄。但总统府内，却灯火辉明，所有的高官与将军们，全部聚集在府中。
大家目光齐齐看向吴丹盛，指望着这位缅国之主做决定。
吴丹盛脸上面沉如水，侧过头，问身边的人道：
“那位大人还在黑山中吗？”
“禀告阁下，那位大人在踏灭黑山后，就救出了自己的同伴，将他们送进了市郊的香格里拉大酒店中。现在他还在酒店里面。我们的军队不敢靠近，只敢远距离侦查着。”
情报部门主管，小声答道。
“好！”
吴丹盛咬了咬牙，猛地站起来道：“诸位，随我去香格里拉，拜会那位大人。”
“是！”
众多将军高官们，面面相觑，只能起身道。
浩浩荡荡的车队，从总统府开出，一路向香格里拉而去，前面是军队战机开道，后面是坦.克压阵。周围见到的居民，都缩在家中，不敢出门。
而在香格里拉大酒店里面。
陈凡正在面对七只好奇宝宝。
“您是文静的同伴吗？我叫安迪，美籍华裔，和文静是好朋友呢。可以问一下您的姓名、身份、年龄吗？”
黑发少女，宛如追星族见到偶像般，双眼放光望着陈凡。
陈凡无奈，转头看向余文静。
这个曾经的校花同学，此时则捂着小嘴，偷偷笑着，丝毫不管陈凡。
“尊敬的大人，非常感谢您，将我们拯救出魔窟。伊文思家族，绝对不会忘记您的大恩。”
叫约翰的金发青年，上前一步，对陈凡行了个古老的贵族礼。
“我是为余文静而来，至于你们，只是顺手的。在这里住一晚后，你们就各自散去吧。”陈凡挥了挥手，面色淡漠道。
尽管这七人，能够大巫神搜集而来。
体质都各有奇特之处，都是修仙的种子，但怎么入陈凡的法眼。
正在少女安迪，目中现出绝望之色时，外面忽然传来一个恭敬的声音：
“尊敬的大人，总统阁下，携诸位部长与将军，前来拜会您，正在楼下等候您的接见。”
众人往窗户外望去，就见到缅国总统等人，站在夜风之下，恭敬而立，宛如等待老师检阅的学生般。(。)

# 第504章 地仙秘藏（第四更）

♂』    缅国是小国。
经济极度落后，军事装备残破不堪，人民极度贫穷。这就让吴丹盛，不能像俄国大帝、日国首相那般硬气。
俄国哪怕与陈凡休战，也仅仅只是答应陈凡一些要求罢了。但缅国的总统，却率领整个内阁与军中高层，齐齐到陈凡楼下等候，宛如晚辈拜见长辈般。
“让他们进来吧。”
陈凡随口吩咐。
而七个少男少女，看着陈凡的目光，越发不同了。之前的陈凡，一剑破山，踏天而降，固然让他们震撼。而现在，陈凡以一人之力，压的一国总统低头俯首，就让众人惊骇了。
便是金发青年约翰，也目光闪烁了一下。
吴丹盛无论如何，都是掌控数千万人的总统。约翰所在的家族固然富可敌国，但便是他们家族族长的地位，都未必能胜过吴丹盛。
“小国总统，拜见大人。”
吴丹盛进来，就首先躬身行礼。
而他身后的那些将军高官们，则诚惶诚恐的呆在门外，提心吊胆，深怕陈凡一剑把他们斩杀了。他们不得不来，军队对陈凡已经无用，缅国现在除了跪地求饶外，又有什么办法？
“起来吧。”
陈凡坐在椅子上，微微额首。
吴丹盛贵为一国总统，此时也只能束手站在一旁，满脸堆笑。
“我此来，为的是黑巫教，与你缅国并无仇怨。但你却派兵阻拦我，是何用意？”陈凡指扣扶手，语气淡漠道。
吴丹盛好悬没被吓死。
他慌忙躬身道：
“尊敬的大人，这一切都出于黑巫教的指令。黑巫教统治着缅国数十年，无论是军队还是政府中，都是他们的人，我不得不听从老祖命令。”
吴丹盛把所有责任，全部推给了黑巫教和死去的大巫神。
“呵呵。”
陈凡笑了笑。
黑巫教固然势大，但要说他这位一国总统，没有一点权力，只是傀儡，那就扯淡了。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】不过陈凡也懒得和他辩解，刚才那话只是敲打一下吴丹盛。
“大人，为了补偿您，我国愿意拿出十分之一的财政。”吴丹盛咬了咬牙道。
“不用。”
陈凡摇头。
缅国一年gdp才数百亿美元，让吴丹盛拿出10亿美元来，都比杀他还难。那点钱哪放在陈凡眼中。甚至可以说，整个缅国，几乎没什么能放在陈凡眼中。
这里实在太落后了，地球上最不发达的地区之一。
“那您要”
吴丹盛脸色有点白了，莫非陈凡要的是他的权位或性命？
这时，站在吴丹盛身后的一个黑袍人，忽然上前跪伏于地道：“晚辈胡世蕃，曾任黑巫教二长老，拜见陈仙师。愿仙师法力永享，寿元千载。”
这人赫然是胡尊者。
“我杀了大巫神，踏平你们黑巫教，你还敢来见我？”陈凡似笑非笑道。
“神境法力无边，我便是想逃，也逃不出您的掌控。而且仙师眼前，还有一笔最大的财富，需要我帮仙师掌控。”胡世蕃身体微颤，抬头道。
“什么财富？”
陈凡眼睛微眯。
“黑巫教，以及整个缅国。”
胡世蕃斩钉截铁道。
他与陈凡的对话，是用华语说的。吴丹盛虽然听不懂，但心中隐约却能猜到，顿时脸色就青了。
“陈仙师，黑巫教扎根缅国六十年之久，从上到下，从政府高官到军阀底层，全是我们黑巫教的人。您固然斩杀了大巫神他们。但黑巫教的枝干还在，只要派人掌控，迅速就能操控住整个缅国国政。”
胡世蕃越说越流利，侃侃而谈：
“无论缅国如何落后，但这终究是一个国家啊。价值无限，万金难换。你在缅国，将是万万人之上的存在，生杀由心，比古代帝王还要尊贵。”
陈凡不得不承认。
胡世蕃此言，确实具备极大诱惑力。
缅国国土相当于三个江南省，再加上数千万人口。如果经营好了，未必不是一个韩国、日国那样的中型强国。
可是陈凡前世俯瞰宇宙，脚踏万族，哪会在意这点土地？
“这些对我没有意义。我再给你一个机会。若不能打动我，就跟着大巫神一起去吧。”陈凡摇了摇头，面容淡漠道。
“啊？”
胡世蕃愣住了。
他没想到，一个国家的权柄放在陈凡面前，陈凡都不动心。
“这这”胡世蕃顿时阵脚大乱，额头冒出冷汗来，心中迅速转动着。仿佛一个世纪过去，就在陈凡有些不耐烦时，胡世蕃终于开口道：
“仙师，我还有一个消息，涉及到地仙的秘藏！”
“哦？”
陈凡本来都想随手斩杀他，闻言缓缓坐了回来，脸上现出一丝兴趣：
“你说说，什么地仙秘藏？”
“呼。”
胡世蕃抹了一把额头汗珠，从生死边缘走一回，颤抖着嘴唇道：
“这个，我也是偶尔听老祖说过。据说是一位千年前的地仙修炼的地方。”
“老祖说，他们数十年前，就曾经发现了这个地方，当时地仙已经陨落，里面必然有诸多法宝。可惜那里被阵法守护，一直没法打开。老祖研究了几十年，隔一段时间就外出一趟，去探访那个秘藏，但始终无功而返。”
“但就在前段时间，东南林家派人来。老祖接见来人后，立刻欣喜若狂，说林家找到打开秘藏的方法，向叶擎苍报仇有望了。于是才加大搜集玄阴之体的力度，想要在出发前，‘七煞神魂法’大成的。”
胡世蕃虽然有些哆嗦，前词不搭后意，终究把话说完了。
“千年前地仙陨落之地？”
陈凡眼睛微眯，闪过一丝兴奋。
地球上这些地仙，炼制出来的法宝。除了归元剑与地巫鼎外，并不放在陈凡眼中。他若晋级先天之境，随手就能炼制出超越十倍的法器。
可是地仙陨落的骸骨，以及丹药、灵药等等，却是陈凡急需的。尤其是一位地仙修炼之所，必然是灵脉所在。
踏入神海境后，陈凡修炼需要的灵气之浩瀚，便是青龙大阵也无法支撑了。估计只有支撑地仙洞府的灵脉，才能支持陈凡继续修炼下去。
“你此言当真？”
陈凡眼中射出青光，贯入胡世蕃双瞳中。
“晚辈绝无虚言，若有半点虚假，愿受雷火之劫。”
胡世蕃肌肉鼓动，咬牙道。
“好。将地址告诉我，我不但饶你一命，并且会让你做这黑巫教的巫主之位，继续执掌黑巫教与缅国。并且许你拜入我北琼派门下，为黑巫堂堂主。
通过精神波动，测出胡世蕃没说假话后，陈凡点了点头。
“多谢仙师。”
胡世蕃激动的浑身颤抖，猛的叩首道：“今日之后，黑巫教与缅国，必然闻仙师之令而从之。仙师一言令下，便是让整个缅国对外开战，都绝不敢推辞。”
周围的人，都目瞪口呆。
陈凡就这样，一言而决一国之主了？尤其是吴丹盛，眼中更是闪过一丝失望。但他哪敢半点推辞，同样躬身拜道。
确立胡世蕃为黑巫教巫主后。
这位新任的胡巫主，就迅速行动起来。之前陈凡攻入黑巫教总坛时，并未击杀掉大长老他们，而是在他们体内设下神魂禁制。
黑巫教如此庞大的势力，陈凡怎么会不留意。
如今他组建‘北琼派’，不就是为了创建势力，保护父母亲人吗？黑巫教曾经有九大真人，弟子成千上万，掌控一国。如今虽然只剩下四位真人了。但依旧是个不逊色于洪门的大势力。
黑山总坛中。
“我等，参见门主。”
包括大长老在内，众多黑巫教弟子，全部跪拜而下，五体投地道。
尽管黑巫教变成了北琼派黑巫堂，但总算保下了道统传承，大长老送了口气。而且如今生死操于陈凡之手，他便是想拒绝也没办法。
“起来吧。”
陈凡坐在巫主座位上，旁边是余文静。
“我北琼派，虽然创建时间很短，但已经有一个炼器堂，再加上你们黑巫堂，两个分堂。此外还有一位神境坐镇，你们若是好好做事，我未必不能解除神魂禁制，甚至传授给你们真正的道法。”陈凡语气平淡道。
“真的？”
大长老等人闻言，都身体一震，再次拜倒于地。
大巫神修炼了一百多年，修成了黑巫教最强的‘七煞神魂法’，却连陈凡一剑都挡不住。可想而知，陈凡修行的功法，比起黑巫教强多少倍。
“好了，散去吧，你们几个长老留下。只是记住，本门虽然不禁杀戮，但禁止滥杀无辜。教内的所有邪恶秘法，一律废除。”
陈凡挥了挥手道。
“是，门主。”
弟子们齐声应答，然后推下。最后只剩下黑巫教几位真人，还留在大殿内。
“好了，这里就剩下你们几人，将地仙秘藏的地址告诉我吧。”陈凡道。
“地仙秘藏？”大长老等人面面相觑，最后才迫于陈凡威势，吐出一个地点。
“在这里？”
陈凡微微皱眉，眼中露出一丝惊诧之色。
ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第505章 八方云动（第五更）

♂』    “婆罗洲？”
陈凡微微一愣。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】
他本以为既然是地仙，那应该在华国境内，没想到跑到东南亚去。
不过陈凡转念一想，发现这才是正理。地球上灵气枯竭，灵脉溃散。便是千年前估计也好不到哪去。地仙遨游地球，穷搜天下，华国境内早被翻遍了，只能到其他的蛮荒地带去寻找灵脉。
大长老知道的，远比胡尊者多。
“禀告陈仙师，这地仙秘藏，其实早在数十上百年前，就为老祖所知。可惜那位地仙，依照山川走向、天上星辰、地脉灵气，布下了一个前所未有的大阵。阵法一开，无人能闯进去。”
既然拜入北琼派，大长老也认命了，缓缓开口道：
“据老祖说，这阵法，每隔十二年，会受到天文潮汐影响，力量降低到最低，是唯一闯进去的机会。所以隔上十数年，老祖就会出去一趟。今年恰好又到了十二年的轮回关头，按照时间计算，应该在十天之后！”
“十天之后吗？”
陈凡点了点头。
以他的能耐，只要知道地点，什么阵法都没法阻拦陈凡。不过黑巫教这里，还有许多手尾需要收拾，并不是说让胡世蕃当巫主，他就能镇得住场子的。
“和你一起的那六人，我会命胡世蕃他们，把人送回去。你准备怎么办？是暂时呆在这里，等我从婆罗洲回来，还是先把你送回国内？”
陈凡看向余文静。
没想到少女坚决的摇了摇头：“我回国内，已经没有亲人了。鬼巫主来带我的时候，姥姥就已经被他打死。太阴素家我也不想回，我想留在这里，帮你。”
“留在这里？”
陈凡诧异，看到少女眼中的坚持，于是点点头道：
“也好，缅国与黑巫教，这么大的场子，交给一个胡世蕃，我并不放心。若有你在这里看着，我就放心多了。”
说完，陈凡唤来几位黑巫教真人，一指余文静道：
“她是我的第三弟子，从今天起。余文静将代替我，坐镇黑巫教。我不在的时候，她的话，就代表我的意志。”
“啊？”
无论是余文静，还是胡世蕃等人都大为惊讶。
“不行的，小凡。我刚刚才修为到入道中期，大长老他们都是真人，我怎么能在他们头上呢？”余文静连连摆手，小脸一片焦急。
“我北琼派的规矩，宗主弟子，高于各堂堂主。你是我的弟子，让他们生就生，让他们死就死，何须害怕。”
陈凡淡淡一笑，轻轻一捏法诀。
“咄。”
陈凡从诸位真人身上，抽取出一丝神魂，制成一枚玉牌，递给余文静道：“这是他们的神魂玉牌，他们但有异动，你直接捏碎令牌，便是他们修成神境，也会神魂俱灭。”
“嗯。”
面对陈凡坚定的目光，余文静只能点头。
而大长老等人，脸上一阵青一阵白，最后叩首道：“拜见门主，拜见大小姐。今日之后，我等一定遵从大小姐的命令。”
接下来，陈凡又开始教授余文静，怎么操纵神魂令牌，以及将几件从各大巫门中搜集来的法器留下，给她护身，顺便传了她一门《太阴炼神鉴》。
这门功法，出自一个中型修仙门派。
那个门派，虽然名声不显，但在太阴一脉，却非常有造诣。
余文静学的非常认真。
以天赋来说，她算是陈凡弟子中，天赋最高的，毕竟玄阴之身。若说几个弟子中，未来谁有望登上仙道，追随陈凡的话，恐怕只有余文静了。
等雪代沙从国内赶到后，陈凡终于将缅国的事情处理完毕，可以动身了。
“主人，这一次去马来西亚？”
雪代沙诧异道。
“不错，这一去，若能找到地仙洞府，凭着里面的灵脉，我足以把修为再推高一层。”
陈凡平静说道。
他此次出来目的，主要是为了寻找灵脉福地，听到有一座地仙洞府，陈凡再也按耐不住了。修为越高，越能感受到这地球灵气的枯竭。现在陈凡每天的修为，几乎都是水磨工夫在往上涨，按照这速度，不要说三年，五年都突破不了先天。
就在陈凡乘上去马来西亚的飞机时。
在世界的各个角落，都有人破关而出。
南太平洋，洪门总坛。
众多弟子们，正在如往常一般，工作修炼时，忽然听到一声惊天动地的长啸声。众人扭头一看，就见到一道贯穿天地的白虹，从山顶中喷出，直射长天。
长虹之中，隐约可以看到，是一个白须白发，身穿白衣的老者。
“这是”
正坐在洪门大厦顶楼，日常办公的会长，猛的一惊，手中的签字笔就掉落地上：
“老祖出关了？”
“轰隆。”
白色云气，瞬间划过数百米高空，猛的破开了大厦的玻璃窗，落在了会长面前。身穿唐装的洪门会长，啪嗒一声跪倒在地，连连叩首道：
“不肖子孙，洪千帆，拜见老祖。”
“起来吧，我闭关这么多年，你能维持住洪门的基业，也算难得了。”洪门老祖笼罩在一片云气中，容貌若影若现，一条游龙般的气劲，绕他周身而行。
“子孙不肖，曾经的洪门何等鼎盛，七大巨头镇压世界。可是现在，雷兄身陨于陈北玄之手，其他巨头也死伤惨重，洪门威严扫地。子孙对不住老祖。”
洪千帆跪伏于地，涕泪满面。
“这不怪你，连大巫神都死于陈北玄之手。凭你的能耐，能与他周旋这么久，已算了得。”洪门老祖淡淡说道。
“那老祖，您此次出关是”洪千帆小心翼翼问道。
“又到了十二年一次的地仙开门，之前错过了，这一次林兄发信，邀我等齐聚婆罗洲。”洪门老祖负手道：
“顺便，杀陈北玄！”
说完，一道闪电从洪门老祖眼中射出，宛如霹雳般。
洪千帆见状，连连叩首，惊喜交加。
东南亚，星洲。
这座华人建立的城市，屹立在马六甲海峡，区区数百万人口，就号称亚洲四小龙之一，与韩国、港岛比肩，而且扼守世界要道，无比繁华，又号称‘狮城’。
但真正了解星洲的人，却知道，星洲的权力，不在那座总理府中。而是在市中心的那座古朴老旧的祠堂里。
龙堂！
曾经华国的三大帮派之一，与青帮洪门并立。
青帮烟消云散，洪门远遁，但龙堂却扎根在了东南亚，并且凭借自己的力量，凝聚南洋华人，建立起了‘星洲’这个华人国度。
这一天，龙堂堂主照常前往祠堂内上香。龙堂的总部，早就搬迁到不远处的，足有数十层高的龙堂大厦中，与时俱进，跟随时代。但这座古老祠堂，却依旧代表着龙堂的传承与威严。
祠堂内，绿树成荫，人烟荒芜。
龙堂堂主刚迈入祠堂，忽然发现一个青色的身影，正站在祠堂中，背对大门，负手看着祠堂内的众多牌位。
“这”
龙堂堂主一颤，然后猛的拜道于地：
“龙堂第十二任堂主，参见‘龙主’，祝龙主法力源深，寿元千载。”
“原来龙堂，已经传承到第十二任了吗？”
过了许久，青色身影才幽幽一叹。
“龙主，您此次出山，是为陈北玄吗？”龙堂堂主小心问道。
“旧地重开，故人相邀，不得不去。”青色身影淡淡：
“龙堂与洪门林家，历来同气连枝。大巫神仅因为一个女子，就被陈北玄打上门去，身死教灭。我难道坐视着，让陈北玄一个个灭掉洪门、林家，最后等陈北玄踏我龙堂山门吗？”
他平静话中，带着一丝寒意。
不止是在洪门与龙堂。
泰国曼谷。
皇宫之中，国王率众跪伏于地，瑟瑟发抖。
在他身前，横着一条足有数十米长的大蛇，大蛇的身躯，足以媲美宫殿中的石柱，而在大蛇头顶，有一个慈眉善目的老者盘膝而坐，眉眼祥和，宛如老僧入定般。
但无论是国王还是众多皇室成员无一人敢言。
华国东南，林家老宅中。
在林家家主，以及众多武道高手与宗师的注视下，数十年未曾开启的闭关之地，大门轰然打开。从中现出一位中年男子。
男子穿着古朴的秀才长衫，背负长剑，容貌俊美，带着一丝儒雅之气。尽管男子仿佛柔弱文人般，但他的眼瞳之中，犹如游龙在舞动般。
见到儒雅的负剑男子，无论是林家家主，还是所有人，都目瞪口呆。
“我此次出山，不杀陈北玄，誓不罢休。”
儒雅男子，弹剑长啸。
随着地仙秘藏的开启。
一位位隐遁世间已久的神境，推门而出，向东南亚，向婆罗洲望去。
而此时，陈凡却丝毫不知道，因为他击杀大巫神一事，已经触动到了许多人。
陈凡正乘坐着飞机，带着雪代沙，到了马来西亚的首都，吉隆坡。他准备在这里停留一晚后，再找个向导，前往婆罗洲。毕竟这座岛屿之大，足有上百万平方公里，哪怕有确切地址，想找一个洞府，还是很难的。
ps：第五更奉上。o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第506章 探险团队（第一更）

♂』    吉隆坡
是马来国的首府，人口有两百万人，远比缅国的首府繁荣得多。
通过出租车司机，与网上查询后，陈凡两人很快找到了吉隆坡最大的探险社：‘极限探险旅行社’。
“欢迎两位，我们这里提供各种各样的探险服务，无论是去深海潜水，还是原始丛林冒险，应有尽有。”
探险社的经理，满脸笑容道。
“我想找一个精通婆罗洲地理的向导。”陈凡道。
“婆罗洲的吗？这很容易。”经理笑容越发灿烂。
婆罗洲自古以来，就以神秘诡异著称，自从好莱坞电影播出后，前去探险的人，越来越多，都是来自全世界的青年男女，或者是富家公子大少等等。
经理打电话查询一番后，脸色忽然黯淡下来，满脸尴尬。陈凡耳朵一动，已经听到电话中的对话：“这么说，没有向导了？那就算了，我们去下一家。”
两人正转身欲走，经理脸色一青，咬了咬牙道：
“两位，也不是没有向导，只是不知，两位能不能组队呢？”
“组队？”
陈凡与雪代沙对视一眼。
“是的，由于最近是夏季，去婆罗洲探险的人非常多，向导紧缺，但还有一支队伍没出发，两位如果能组队的话，费用可以减半。”经理眼中闪过一丝肉痛。
“也好。”
陈凡沉吟片刻，点头同意。
他只是需要向导指点一下方位，到了婆罗洲深处后，就可以直接脱离队伍，带着雪代沙去寻找地仙秘藏所在。
“那太好了，负责领队的师傅，绝对是我们探险社，经验最老道，任务成功率最高的老师傅。整个婆罗洲，他基本了然于心，所有地方全部知晓。”
经理大喜，只是说着，语调低了下来：“不过这次队伍中，有一位身份尊贵的女士，两位请尽量不要触犯到女士，否则按照我们马来国的法律，是会处以鞭刑的。”
“身份尊贵？”
陈凡啼笑皆非，论身份再尊贵，能比得上北玄仙尊。
“那位女士，是一位尊敬的拿督阁下，在她面前，千万不可以失礼。”经理脸色有些青了，一边领路，一边强调道。
陈凡这个前世倒是了解过。
拿督，是马来国一种贵族头衔。由马来国元首授予，相当于英国爵士般，都是给予地位尊崇、身份尊贵的人。在马来国属于特权阶级，触犯他们，确实会受到法律制裁。
很快，陈凡就见到了那位女拿督。
“很年轻啊。”
出乎陈凡意料之外，这位女拿督非常年轻，只有二十多岁出头。穿着一身干练的紧身小西装、洁白的马裤和黑色马靴，宛如一位女骑士般，英姿飒爽，只是下巴微抬，目光中有些高傲。
“让他们参加？”
女骑士有些不情愿，目光扫过陈凡与雪代沙。
陈凡此时为了躲避马国政府的侦测，所以变回了本来容貌，女骑士只是一扫而过，但落在雪代沙身上，美眸中就闪过一丝惊艳。
“我们这次的目的地，是婆罗洲中部的‘无回谷’，那里是婆罗洲最危险的地方。便是职业探险家进去，都有危险。凭他们两个，可以吗？”
女骑士微微摇头，眼底带过一丝不屑。
“无回谷？”
陈凡微微一诧。
这不就是地仙秘藏所在吗？
转念一想，地仙布下法阵，必然充满杀机。那些冒险团队屡次遭遇危险，就将它列为婆罗洲最险地，也是理所当然。
想到这，陈凡缓缓开口道：
“我们此次的目的也是无回谷。”
“就你们？”女骑士轻哼了一声，冷艳高傲道：“这样吧，你如果能打败我的保镖，我就同意你们参加。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】否则带你们只是负担与累赘。”
说着，从女骑士身后，站出一个皮肤黝黑，无比精干的男子。
男子举手投足间，行动干练，目光如狼般锐利。虽然没有内劲在身，但显然经受过格斗术的训练。
“他叫塞沙，出生自马来国皇家特种部队，你们要是能打败他，我就允许你们参加此次冒险。”女骑士双手抱胸，眼中闪过玩味之色。
经理在旁边，急的如同热锅上蚂蚁，却不敢开口，连连对陈凡使眼色。
皇家特种部队，是马国最精锐的特种兵，从中出来的，无不是手上带血，杀伐决断的人物。普通人三五个都不够塞沙打的。
“小雪。”
陈凡纹丝未动，只是随口吩咐一句。
雪代沙就缓步从他身后走出，来到了场地中间。
“你靠一个女人去打塞沙？”
女骑士眼都瞪起来，不敢置信，望向陈凡的眼中，写着满满的‘无耻’两字。
“嘭。”
塞沙不愧是精锐特种兵，哪怕见到雪代沙只是柔弱少女，也出手必杀，竭尽全力。一拳打出虎虎生风，无比刁钻歹毒。
可惜塞沙再强，终究是只是个普通人，怎么可能是剑斩宗师的雪代沙对手。
“咔嚓！”
几乎一个照面，塞沙的一条手臂，就被雪代沙凭空扭断。那双晶莹剔透的小手，宛如钢铁臂膀般。反倒是塞沙的粗壮胳膊，在雪代沙手中，仿佛麻杆般，一折而断。
“唔。”
塞沙闷哼一声，身形暴退，额头上现出豆大的汗珠。不过他不愧是精锐特种兵，死死捂着手，忍住疼痛不叫出来。
“嘶。”
见此状况，无论是女骑士的保镖，还是冒险社众人，都倒吸一口凉气。没人想到，看起来柔弱无力的雪代沙，竟然轻易就折断了塞沙的左手。
“还要再来吗？”
陈凡背着手，淡淡看向女骑士。
女骑士脸上一阵青一阵白，眼中喷火，就要说话。这时，站在女骑士身后的一个沉默的中年男子，忽然上前一步，贴着女骑士耳朵低声说了什么。
女骑士闻言，诧异的看了一眼雪代沙，勉强道：
“行，算你们通过。”
陈凡笑了笑不言。
以他的听觉，自然听到那中年男子的话：“小姐，那个白衣女子是个武道高手，普通保镖绝不是她对手。”
能看出雪代沙是高手的，那中年男子眼光不错，显然也是位内劲武者，而且还是内劲巅峰的。不过这种蝼蚁，又怎入陈凡的眼。
双方打完后，女骑士不再说话，双手抱胸，静静等待。
很快，又来了几个年轻人，看着非富即贵的样子，其中还有一个白人。
从他们的交谈中，陈凡听出。这几人互相认识，都出自马来国的大家族，那个女孩叫‘郭暖暖’，还是个华裔，似乎父亲是马来国华族里面举足轻重的大人物。
“诸位先生，准备出发吧。”
领队是一个四十多岁，皮肤黝黑的马来族男子，叫哈桑，经验丰富，行动干练。
而郭暖暖几人，似乎经常去探险，早就准备周全。各种防护服、睡袋、背包、压缩干粮、瑞士军刀等等。只有陈凡与雪代沙两人，穿着一身简洁的休闲服，雪代沙还背着青鞘古剑，不像是去探险，仿佛郊游般。
哈桑见状，皱了皱眉，不过没说什么。
尤其是他目光扫过雪代沙时，带着一丝忌惮。
这时，就能看出郭家的财富滔天了。
一行人，是直接乘坐郭暖暖家的私人飞机，飞往了婆罗洲。这架湾流g650，售价超过5000万美元。单单跑一次的油费，就足够支付陈凡两人的旅行费了。
“郭姐，为什么要带上那两人？”
在公务舱的前头，几人闲散而坐，其中一个身材高大男子不解道。
“是啊，暖暖姐咱们几个这次去探险，有几个保镖，以及谢叔就够了，带他们是累赘，遇到危险了怎么办？”另一个俊美少年也开口道。
“他们都是华国人，难得来马来国一趟，能帮就帮一下吧。”郭暖暖姿态优雅，喝着咖啡道：“而且那个叫雪代沙的女子，身手很强，轻易就打断了塞沙的左手。”
“什么？”
几位富家子弟，都大为吃惊。
塞沙是郭暖暖五个保镖中，实力仅次于谢叔的人。还曾经提过郭暖暖，打赢几场地下黑拳。结果竟然打不过雪代沙那柔弱少女？
“那白衣女子确实是高手。估计那少年，是华国大家族出生。”
站在郭暖暖身后的谢叔，也微微低头道。
谢叔是一个五十多岁的华人男子，束手躬立在那，宛如一柄出窍长剑。尤其是粗大的手掌，黑如铁砂。周围几个保镖望向谢叔的目光，都带着一丝敬畏。
“华国大家族吗？”
众人一愣，抬头往向坐在另一端的陈凡。
但从他的举止中，实在看不出有大家族的礼仪与修养。
“此去无回谷，路途遥远，有的是机会试探。”
郭暖暖喝着咖啡，眼中闪过一丝羞怒。
很快，湾流g650就停在了婆罗洲的古晋市。这里是马来国砂拉越州首府。从机场下来后，就有当地大族势力来接，显然是看在郭暖暖这位女拿督，以及背后郭家的面子上。
陈凡与雪代沙只是沾光罢了。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o
(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第507章 强者云集（第二更）

♂』    在古晋市住一晚后，第二天，探险小队，正式开始进入婆罗洲的原始丛林。
一开始路程上，还能遇见许多人烟，但随着路途深入，路人越发稀少，到最后就只剩下陈凡一行人。一路走下来，无论是领队，还是其他人的目光，看着陈凡两人越发怪异。
“你们确信，真的不带任何东西，就进这原始丛林吗？”
郭暖暖忍不住皱眉问道。
“一点小丛林罢了，算什么难事。”陈凡淡淡回应。
包括郭暖暖在内，诸人都是气结。婆罗洲深处，历来以危险著称。各种毒虫、凶蛇密布。还有热带雨林最恐怖的吸血蚊虫。陈凡竟然空手带着雪代沙进来。
只有谢叔瞄向雪代沙背后的古剑，眼中若有所思。
很快，行了半天，众人准备停下来休息。保镖们熟练架起来帐篷、板凳、烧烤架等等。取出淡水与食材，开始做饭。
陈凡虽然没到辟谷境界，但一枚聚灵丹就足以支撑十天半个月。不过他不愿这样显眼，就带着雪代沙进了丛林，不过一会儿，就抓着两只野兔回来。
然后两人在众人羡慕嫉妒的目光中，去毛除皮，开始烤兔肉。陈凡的空间法器中，有许多调料，以他的手艺，把这两只肥美的野兔，烤的焦黄，油脂滴落，香气四射。
“小姐，这两人，恐怕都是野外生存的高手。”
有保镖低声道。
“据说华国一些古老宗门中，还不时会派弟子下山，一人一剑游历天下。那个雪代沙，显然就是类似的人。只是那个少年，我有些看不懂。既像有武功，却又不太像的。”谢叔皱眉道。
“管他呢，到了无回谷中，他们总会露相的。”
郭暖暖冷哼一声。
众人开始往深林里面进发。
越走诸人越惊奇，陈凡两人，仿佛到哪里都能打到野味般。不是野兔，就是野鸡，又或者大型野鸟、肥鱼等等。
很快的，跟随郭暖暖一起来的几人，受不了了。
“这位兄弟，打个商量，我用一百美元，买你一只野兔如何？”其中一个叫黄靖的高个子男子走过来，眼馋的看着烧烤金黄的兔肉。
“不卖。”
陈凡道。
“一千美元如何？”黄靖咬咬牙。“你要知道，这价格在外面，足以买下一百只兔子。”
“我说了，不卖。”
陈凡淡淡回应。
“你！”
黄靖眼睛一瞪就要发火，但看了一眼旁边的雪代沙，就强压下心中的恼怒，冷哼道：“哼，出门探险没你想的那样简单，我等你求我们的时候。”
说完，恼羞而去。
“怎么样，老黄，没买到？”黄靖一回来，其他几人就调笑道。
“那家伙冥顽不灵，老子除了一千美元，他都不卖。”黄靖狠狠的说着。“等到了无回谷的时候，我看他遇见险境时，别求我们！”
因为这件事后，陈凡与郭暖暖几人，关系更差。到了最后，两伙人几乎没有一丝交流，连停下休息时，都分成两堆，互相离得远远的。
陈凡也乐得清净。
“以这个距离来算，离无回谷原来越近了，最多还有三百公里。”陈凡拿出地图，仔细测量着，敲着手道。
“主人，那里真的是地仙秘藏吗？会不会充满危险？”雪代沙有些担心。
在她心目中，神境已经是高高在上的存在，至于神境之上的地仙，那就是传说与神话。如同日国古代的仙人一样。
“你尽管放心，便是那地仙还活着，也奈何不了你家主人。何况是一个死去的地仙呢。”
陈凡傲然一笑。
他说完，忽然眼睛一动，看向前方。
过了几分钟之后，谢叔也猛的脸色一变，示意众人停下。
“怎么了？”
黄靖等人正惊奇时，就见到，对面草丛分开，一只巨大的猛虎一跃而出。这头猛虎浑身雪白，足有四五米长，宛如一只太古凶兽般。但更恐怖的，是白虎上面，坐着一位枯瘦老者。
“拜见虎神大人。”
领队哈桑一见到枯瘦老者，就猛的跪倒于地，头深深迈入泥土中。
“马来郭家，见过灵王。”
谢叔也深深一躬身。而郭暖暖等人，则大气都不敢出一个。至于黄靖，更是吓得两腿颤颤，差点跌倒于地。
“原来是郭家子弟，既然这样，就饶你们一命。”
枯瘦老者用沙哑的声音，怪笑一声，拍了拍座下白虎，猛的跃入丛林中，消失不见。
“呼。”
等枯瘦老者走后，郭暖暖等人才长松一口气：“谢叔，这就是咱们东南亚四大降头师之一灵王吗？”
“坐骑白虎，容貌枯瘦，不是灵王是谁？”谢叔苦笑一声。
“灵王与独眼龙王等，并称四大降头师，那是能登上暗榜的人物。纵横东南亚，谁敢招惹。尤其灵王以驾驭百兽，驱魂驭鬼著称，在丛林中遇见他，简直十死无生。”
“可是，谢叔，灵王不是在印尼吗？怎么出现在这里？”有人不解道。
“看来无回谷的传说是真的。”谢叔长叹一声。
“传说无回谷中，有神灵陨落，留下的宝藏。可惜数十上百年来，无数人前去寻宝，都命丧黄泉了。灵王显然也是冲着无回谷去的。”
经过灵王一事后。
众人态度越发小心。
只是随着离无回谷越来越近，大家突然发现，路上面遇见强者的次数变多了。有骑着大蛇而行的老者，有白衣仗剑从树木上蹦跳的中年人。有宛如北极熊般，横冲直撞的武者。
“菲律宾的怒熊杰斯，日国华人宗师林泰、泰国的野拳王、越南上座部的僧王”
众人越看越心惊。
这些强者，每一个都是迈入化境，跺跺脚一方震动的存在，甚至不乏暗榜强者。平时十年都未必能见到一个，但此时，却似从四面八方汇聚而来。还好他们眼中，根本没有郭暖暖等蝼蚁，否则随便一人，都能屠灭整只探险小队。
“暖暖，咱们要不还是回去吧，这太危险了。”
黄靖开始打退堂鼓。
郭暖暖看了眼面色如常，依旧向前的陈凡，咬了咬牙道：“都走到这里了，还能回去？至少得看一眼无回谷吧。而且我郭家在南洋也是大族，那些强者，总会给我郭家面子。”
“好吧。”
黄靖等人，只能点头。
‘看来这无回谷的消息，许多人知道啊。但他们未必清楚，那是地仙的洞府。’
陈凡暗暗想着。
第五天的时候，经过五天的跋涉旅途，无回谷终于到了。
“呼！”
出现在众人眼前的，是一片巨大的空地。在空地上面，有一座群山环绕的山谷，宛如星环一般。在山谷上方，无数白雾缭绕，遮盖住了整个山谷。不时还有雷暴降下，到了这里，磁场就开始转动。
“这就是无回谷吗？”
郭暖暖等人，眸光闪烁，一脸兴奋。
“小姐，咱们已经看到无回谷了，赶紧回去吧。”
谢叔面色凝重道。
无回谷最危险的地方，并不是去的路程，而是山谷有进无回。处于守卫的职责，谢叔本能的想保护郭暖暖，不让她靠近无回谷。
“我不。都到这里了，至少得去山谷那看一眼吧。”
郭暖暖一意坚持，谢叔无奈。
“这就是无回谷吗？”
陈凡背着手，眺望远处，白雾缭绕巨大山谷。在郭暖暖眼中，那是座普通的山谷，但在陈凡眼底，确实一座巨大的阵势。
阵法调动了周围庞大的灵气，形成类似了青龙大阵一般的防护。先天之下，几乎极难闯进去。不过似乎随着十二年一个轮回到来，无回谷的防御，似乎降低了许多。
“快快快，终于赶上了。”
一个兴奋的声音，从众人背后传来。
大家转头一看，就见到一个穿着布衣的中年男子，从树林中奔出。中年男子行走坐卧之间，宛如一头猛虎般，气势逼人。而他旁边，还跟着一个俊俏的青年。
郭暖暖一见到两人，顿时眼睛一亮，惊喜道：
“冷叔叔，还有小瞳？”
“是郭兄的女儿，暖暖啊。”布衣男子一愣，皱眉道：“你怎么来这地方？无回谷乃是险境，四方强者云集，速速回去。”
“不嘛，冷叔叔，我难得出来休假一趟，你就带我进去看看呗。是不是，小瞳。”郭暖暖跑过去，拉着布衣男子一边撒娇，一边打眼色给俊俏青年。
“对啊，爸，有你在，怕什么。你可是咱们马来国第一大宗师冷战锋。”
叫冷瞳的青年，也在旁边帮衬着。
“罢了罢了。”冷战锋无奈。“不过你们进去后，不要说话，也不要乱走动。现在无回谷前，几乎集中了整个东南亚地区的强者，还有人从南亚和东亚赶来。其中许多人脾气并不好，如果触犯到他们，冷叔也救不了你们。”
“谢谢冷叔叔。”
郭暖暖摆出一张笑脸，一边得意的瞄了眼陈凡。见陈凡面无表情，不由暗暗恼怒。
而此时，陈凡则看都没看她，目光紧紧的看向无回谷。他此时已经能看到，一群形状各异的强者，正聚集在无回谷的门口。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第508章 是他？（第三更）

♂』    无回谷前。
一众形状各异的强者，分别盘踞一方。
互相忌惮望着对方，无一人敢入内。这些强者来自东南亚各地，甚至有印度乃至日国、韩国的强者，不少人还有仇怨，只不过众敌环绕，现在强压着，不出手而已。
“无回谷乃是举世皆知的险地，有去无回，你们真要进谷？”
骑在白虎之上的大降头师灵王，怪笑道。
“呵呵，灵王你别装了。无回谷固然是险境。但我们这次空前一致，汇聚在这里，不就是有消息传说。这里是地仙陨落的秘藏所在吗？”
一位浑身缠绕着绷带，肌肉宛如虬结的古泰拳王冷声道。
他此言一出，顿时众人全部变色。
“不错，我确实听到消息，说这里有地仙秘藏才来此。但这消息到底怎么传出来的，我却不知。如地仙这等存在，应该是那些神境强者们惦记，关我等何事？”
灵王虽然这样说着，但眼中却止不住贪婪。
到了他这等境界，除了踏足神境外，再无他求。无回谷中有地仙秘藏，灵王固然不指望成地仙，但只要找到一点丹药、法宝、秘册之类，能突破进神境就行。
“我有种猜测，你们说，这消息是不是有人故意放出来的？”
有人道。
那人身下盘踞一条大蛇，赫然也是一位大降头师，名叫赤蛇尊者，与灵王、独眼龙王等齐名，以驾驭毒虫闻名。
“故意放出来，为的是什么？”
众人诧异。
“做局，引人上钩。”
赤蛇尊者冷哼道。
“能知道地仙秘藏这等消息，必然是通天彻地的大人物。甚至是神境老怪，他们故意放出风声，怎不可能是引我等入局吧？在神境眼中，我等几如蝼蚁一般。”
古泰拳王质疑道。
众人也都纷纷摇头。若是一般人敢欺瞒这么多强者，一旦被强者们回去，追查出来，估计会满门被屠灭。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】便是一国君主总统，都不敢同时得罪如此多的宗师。
“又有人来了。”
灵王目光一闪：“是马来的大宗师，战虎冷剑锋。咦，他还把郭家那小女孩也带来了，真以为无回谷是闹着玩的？”
众人扫了眼，发现都是一群普通人，就不在理会，继续闭目修炼。
他们都是绝顶强者，无比聪明，都等别人先入谷内，自己并不想冒险。毕竟这无回谷素有险境之称，哪怕是宗师也无比忌惮。不过无回谷这里，灵气非常浓郁，他们抓紧机会修炼。一天抵得上三天苦功。
陈凡与雪代沙，落在队伍的最后，到没有人注意到。
“我的天，灵王、赤蛇尊者、古泰拳王西拉博、怒熊杰斯、鬼婆除了独眼龙王外，其他三位大降头师全来了。”
谢叔倒吸一口凉气。
这十几尊强者，有剑气冲天，有诡异霸道，有阴气森森，有毒雾缭绕，有战意腾空无不是坐镇一方的顶级强者。几乎整个东南亚的强者，全部汇聚于此。
“大事情啊，绝对有大事情发生。”
谢叔暗暗心惊。
而郭暖暖与黄靖等人，则吓得浑身颤抖。路过赤蛇尊者的大蛇时，那条二十米长的大蛇吐着鲜红的舌头，从众人身边擦过，差点没把黄靖吓尿。
“太恐怖了。”
黄靖两腿颤颤。
这里每个人，伸出一根手指头，就能捏死他。黄靖也是马来国大家族出生，但在这里，却一丝安全感都没有。那些保镖们，也都面色无比凝重，如临大敌。
“暖暖，别怕，有我爸在呢。我爸可是化境巅峰的大拳师。”俊美青年冷瞳，试图握住郭暖暖的手，安慰道。
“谢谢。”
郭暖暖挤出一丝笑容，不着痕迹的将手背过去。
冷瞳见状，眼中闪过一丝失望，但更加嘘寒问暖。
“果然和我想的一样。”
近距离注视无回谷，才能感觉到这个山谷的庞大。山壁足有数百米高，只有一道狭窄的谷口可以入内。但谷口处，却被无数白雾笼罩住。显然有人试图闯进去过，但都失败了。
不过在陈凡眼中，这所谓的地仙法阵，太过简陋了。陈凡若是到先天境界，可以布下比这强大数倍的阵法。
“既然找到无回谷，该入阵一试了。”
陈凡想着。
他背着手从队伍中脱离，走到了白雾之前。
陈凡轻轻探手，按在白雾上面。一股阴冷浩瀚的气息，瞬间从白雾中传到他的手上，这是法阵之力，但迅速被陈凡炼化掉。紧接着，陈凡浩大的神念，瞬间贯入阵法之中，开始解析整个阵法运转流程。
“暖暖姐，你快看那个人。”
大家都围绕着谷口分散开来，谷口顿时出现一片空地。
谁都不敢靠近，怕引起其他人一起攻击。陈凡这种大胆的举动，自然迅速被郭暖暖等人注意到，其中一个少年轻声叫道。
“他在找死吗？这么多老怪物在附近，他这样出格的举动，必然会引起那些老怪物的注意。到时候我爸都护不住他。”
冷瞳摇头道。
而郭暖暖，已经吓得俏脸微白，拼命对对陈凡使眼色，可陈凡丝毫不理会她。
继续用神念解析法阵。
“暖暖，这是你的同伴？快让他回来。”
这时，冷剑锋也反应过来，打量着陈凡的背影，微微皱眉，眼中闪过一丝不悦。
郭暖暖还没来得及说，已经有人注意到陈凡。骑在大蛇之上的赤蛇尊者冷哼一声道：
“那个小子，你在做什么？”
陈凡毫不理会，继续背对众人，双目微垂，感应着整个山谷内的一切。
“找死？”
赤蛇尊者大怒，猛的驱动巨蛇，向陈凡而去。
其他的强者，此时也都睁开眼睛，纷纷看过来。见到一个少年背对众人，而赤蛇尊者正向他游去，无不微微摇头。
赤蛇尊者，在四大降头师中，一向以嗜杀著称。他座下的那条大蛇，据说每天都要吞噬一条人命。在整个东南亚，是闻风丧胆的存在。
“小瞳，你救救他吧，无论如何，他终究是我同伴。”
郭暖暖俏脸一阵变幻，最后下定决心道。
“爸。”
冷瞳无奈，看向冷剑锋。
“如果是暖暖你，冷叔叔可以出手。但只是一个普通人罢了，众敌环绕，不值得为他与赤蛇尊者结仇。”
冷剑锋平静的说着，眼中一片淡漠。
他是堂堂宗师，自然从宗师的角度分析，一个普通人，不值得他与另外一位宗师结下仇怨。
“真的没法救他吗？”
郭暖暖眉头微皱。
冷剑锋摇了摇头，毫不动摇。
见状，郭暖暖只能微微一叹。谢叔安慰道：
“小姐，这是他自寻死路，不关您的事情。您已经尽力了。”
旁边的黄靖，更是暗暗冷笑道：
“小子，让你不听话，现在要葬身蛇腹了吧？”
众人或幸灾乐祸，或摇头暗叹，或目光冷然的看向陈凡。只有雪代沙在一旁，容貌依旧，丝毫不为陈凡担心的样子。
就在赤蛇尊者，已经到了陈凡身后不足三米时。陈凡终于睁开眼睛，哈哈笑道：
“原来是三个大阵连环，阵中套阵，我终于明白了。”
陈凡收回手，一扭头看见赤蛇尊者的老脸，不由灿然一笑道：
“你刚才在叫我？”
赤蛇尊者骑在大蛇之上，巨大的赤链蛇已经准备张口吞下陈凡，但等他看清陈凡的面孔后，身体一僵，脸上猛的露出无比震撼惊骇的神情。
“啊！”
一声惊呼忽然传来。
众多强者们本来都在闭目修炼，此时都皱眉看过去，就见到赤蛇尊者从大蛇上面摔下来，仿佛看到什么无比惊恐的画面，趴在地上连连向后退去。
“怎么回事？”
许多强者目光看去，就见到数米高的大蛇前，站着一个清秀少年。
少年穿着一身休闲服，一米七多的个头，脸上还挂着灿烂的笑容，就像初入大学的学生。而赤蛇尊者面对这少年，却宛如面对厉鬼般，连连尖叫后退。
“这是？”
见到少年的那一刻，许多人先是微微疑惑，之后有人就猛的想到什么，瞳孔一缩。
然后就在郭暖暖等人，震惊的目光下。
骑着白虎的灵王，匆忙跳下白虎，冲到陈凡面前，躬身拜道：
“印尼乃扎猜，拜见阁下。”
灵王此言一出，顿时所有人都震动起来，鬼婆、杰斯等人，也醒悟过来，然后纷纷上前，躬身行礼。
冷剑锋原先还面带疑惑，但等他听完灵王所言后，猛的身躯一震，脱口而出：
“是他？”
“是谁啊？”
郭暖暖几人，还在奇怪的时候，就见冷剑锋匆忙上前，以前所未有的恭敬态度，对陈凡弯腰低头道：“晚辈冷剑锋，拜见仙师，不知道是陈仙师驾临，万请仙师恕罪。”
赤蛇尊者更是爬起身来，就跪地求饶。
他枯瘦的脑袋磕在地面上面，发出咚咚的声响。让郭暖暖等人，看的目瞪口呆。
这到底是怎么回事？
谢叔脸上，露出一丝苦笑：
“我早该想到了，带着一个背剑侍女，姓陈名凡的华国人除了陈北玄，还有谁？“
ps：第三更奉上，有点晚了，超抱歉，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第509章 大敌齐至！（第四更）

陈北玄？
这个名字郭暖暖、黄靖等马来国华人大族的子弟来说，是非常陌生的。他们平常生活的世界，鲜少与武道界接触。
知道灵王、赤蛇尊者等人，那是因为这些人早就在南洋成名数十年，凶名赫赫，哪怕是南洋的普通人，可能都会有所耳闻。陈凡实力虽然更强，远胜灵王，但终究离东南亚太远。
“他就是那个以一敌国的陈北玄？”
但冷瞳却猛的神色骇然，俊脸之上，满是震撼之色。
他作为怒拳门少门主，大拳师冷剑锋的儿子，怎么会不知道陈凡的大名？
“这个陈北玄很厉害吗？比起冷叔叔如何？”
郭暖暖皱了皱眉，尽管刚才她还想救陈凡。但现在看到陈凡一副灿烂笑容的模样，郭暖暖心中又升起一股不服气。
“何止厉害啊，那是当世神话。”
冷瞳苦笑一声。
他爸只是区区化境巅峰，连暗榜都未入，哪有资格和陈凡比肩。
“当世神话？”
郭暖暖眨巴大眼睛，不明所以。黄靖等人目光也看过来，满是疑问。
“龙堂你们知道吧？”
冷瞳犹豫一下，最终开口解释道。
郭暖暖等人齐齐点头，龙堂在南洋华人之中，具有至高无上的地位。
就是这个势力，统御着整个南洋数千万华人，硬生生从马来国，把星洲分裂出去，创建了华人自己的国度。便是郭家，与龙堂都有千丝万缕的关系。郭暖暖的护卫‘谢叔’，就是龙堂出生的人，据说和传说中的龙主还有一丝远方关系。
“当年掌控龙堂，创建星洲，列土封疆的龙主，传说就是一位当世神话。包括洪门老祖、黑巫教大巫神都是。只不过前不久，陈北玄闯入了缅国，斩杀了大巫神。没想到才几天，他就离开缅国，到了婆罗洲来。”
冷瞳一边说着，一边摇头叹气道。
“嘶。”
众人齐齐倒吸一口凉气。
龙堂龙主、洪门老祖、黑巫教大巫神，这些都是传说中的人物，存在于数十上百年前。龙主创建星洲，大巫神统御缅国，洪门遍及世界，是何等威风的存在？陈凡一个少年，竟然能与那些神话人物比肩？
郭暖暖不愿相信，黄靖不敢相信。
但看着灵王、鬼婆等一方强者们，无不在陈凡面前恭恭敬敬。威震马来国的大拳师冷剑锋，面对陈凡也满脸堆笑。至于赤蛇尊者，更是跪伏于地，瑟瑟发抖。他们不能不信了。
“原来，这家伙这么强啊...偏偏还装出一副很弱的模样，逗我们玩的吗？”
郭暖暖看着陈凡，美眸中闪过一丝后悔与羞怒。
而此时，陈凡立在无回谷前，一脸灿烂笑容看着赤蛇尊者：“你刚才似乎对我说，我在找死？”
“不不不，我说错了，求阁下饶命。”
赤蛇尊者吓得魂飞魄散，连连叩首。
“嘶。”
盘在旁边的巨大赤链蛇，开始不满了。它只是一头畜生，并无多少智慧，显然认不出陈凡来。见主人一只不下命令，赤链蛇忍不住了，猛的张口向陈凡咬去。
“哐当！”
郭暖暖还没来得及尖叫，一道璀璨的青色光芒从陈凡手中劈出，斩破长风，晶莹剔透宛如青玉般的刀光直接一刀，就将赤链蛇的蛇头斩落下来。
足有水缸大小的蛇头，滚落在地上，巨大的蛇躯还在扭动之中，可惜已经离死不远。这条威慑南洋数十年的凶蛇，就这样被陈凡，以掌作刀，一刀劈了下来。
见到这一幕的强者们，无不头颅更低，越发恭敬。
赤蛇尊者的威名，有一半是建立在这条异种赤链蛇身上。这条赤链蛇曾经在婆罗洲吞服过异果，长到足有二十多米长，水桶粗细，浑身鳞甲刀枪不入，可以力敌宗师。就凭这一条蛇，赤蛇尊者就威震东南亚，位列四大降头师行列。
但这样一头力敌武道宗师的大蛇，连陈凡一掌都接不下。众人如何能不惊惧？
“你的蛇想咬我，我杀了它，你有意见吗？”
陈凡一掌劈出后，淡淡看向赤蛇尊者。
“没意见，绝对没意见。是那头畜生找死。阁下杀得好！”赤蛇尊者不停叩首。尽管赤链蛇死去，他心中无比疼痛，可是在生命面前，一头蛇又算得了什么？
“我要进无回谷，你们有意见吗？”
陈凡背着双手，环视左右。
凡是他目光扫过之处，无论是大降头师、越国僧王、古泰拳王等等，纷纷躬身低头，连道：“绝没意见。”
“无回谷为绝地，内有地仙秘藏，也只有陈仙师这等站在世间巅峰的强者，才有资格入内，取得地仙秘藏。”
冷剑锋抱拳恭维道。
“你们也知道地仙秘藏？”
陈凡微微诧异。
地仙秘藏乃是绝密中的绝密，只有大巫神等神境强者知晓。便是黑巫教大长老、胡尊者等人，也只知道皮毛。这些南洋的宗师们，怎么了解地仙秘藏的存在？他们应该撑死猜测这里可能有什么宝藏才对？
“这消息最近几天，在整个南洋传的沸沸扬扬，都说无回谷有地仙秘藏，是千年前地仙的洞府，我等也是因此，才匆匆赶来的。”
冷剑锋与灵王等人面面相觑，最后灵王开口道。
“这几天传开的？”
陈凡一愣，然后忽的脸色微变：“不好，这是有人故意传开，引我入局的。”
只有神境强者们才知道地仙秘藏，现在消息忽然传播开来，显然是想要引诱某些人进来。而能够让神境强者们设局埋伏的，自然只有....
“哈哈哈，陈北玄，你终于来了！”
一道贯穿天地的白色云气，从远处森林中射出，划破长空，落在众人面前。云气之中，现出一个白须白发，一袭白衣的老者。
老者浑身笼罩在云雾之中，脚踏虚空，宛如仙人。
“又一个神境？”
众人齐齐大惊。
区区一个婆罗洲内，竟然同时聚集了两位当世神话？尤其这位老者踏天地而来的气势，除了神境又有什么解释？不少人已经认出了老者，纷纷低呼道：
“是洪门传说中的那位老祖，他不是谣传已经坐化数十年了吗？”
“洪门老祖？”
陈凡眼睛微眯。
以陈凡的目光，可以轻易看穿云雾，看清洪门老祖的容貌。这个洪门老祖的气息虽然强大，但也就是神境中期罢了。与奥列格、大巫神处于伯仲之间。
“就凭你一人，也敢来与我为敌？不怕我一剑斩了你吗？”
陈凡冷笑道。
“陈北玄，你确实强大。杀加格尔丹，败奥列格，斩大巫神，如此战绩，几乎可以媲美当年的叶擎苍与林漱溟了。若论单打独斗，我绝不如你。但我既然敢设下此局，引你入内，又怎会一个人出现在你面前？”
洪门老祖面容一正，肃然道。
“还有？”
众人已经吃惊了，此时闻言再震。
只听嗡嗡嗡的声音，从远方传来。大家抬头望去，就见一家黑鹰直升机高速飞来，直升机上面，还印刻着一个金色雄狮的标志。在直升机舱门边，立着一个青衣男子。
“是星洲特种部队的飞机，来人难道是星洲的某位大人物？”
黄靖等人低头叫道。
“谢兄，来的何其迟也？”洪门老祖笑道。
“久未出世，去见了几位故人之后，略略耽误一点时间，还好未误正事。”青衣男子淡淡答着。他说完，脚踏虚空，从直升机上下来。
青衣男子每一脚踩在天空中，脚下都宛如有无形的阶梯般。他容貌清绝，两鬓斑白，青衫洗旧，如同一位绝世出尘的魏晋名士般。便是郭暖暖等人，见到青衣男子，也不由眼睛一亮。
“龙堂谢家子弟，谢敬堂，拜见龙主。敬堂此生能见到先祖一面，死而无憾。”
站在郭暖暖身后的谢叔，见到来人，浑身一震，猛的扑上前去，跪伏于地，泪流满面。
“痴儿，起来吧。”
青衣男子幽幽一叹。
“他就是龙堂的龙主？”
众人齐齐倒吸一口凉气。
比起洪门老祖与陈北玄来说，龙堂龙主的威名，要更盛的多。毕竟这里是东南亚，龙堂就在此立足。整个东南亚十数个国家，数千万华人，无不仰仗龙堂。而其他强者，闻龙堂之名，也都为之震怖。当年星洲从马来国分裂出去，那是一路打出来的。
最后靠龙主一人之威，压的马来国俯首，最终才让星洲立国。
这样一个传说中的人物出现在大家面前，众人如何能不惊。
“神境中期巅峰，他比你略强。”陈凡眼睛一眯，扫视龙主一眼，微微摇头道：“但就凭你们两人，想对付我，还差得远。”
青衣男子出场虽无洪门老祖来的惊天动地，但他气息更加强大，比洪门老祖更胜一筹，距离神境后期也只有半步之遥。
“如果再加上我呢？”
陈凡话音刚落。
一道如同龙吟般的璀璨剑芒，从远处劲射而来。剑芒划破长空，落在众人面前，现出一个负剑的儒雅男子。
“第三位神境？”
无数人，齐齐镇住了。
ps：第四更完毕，求月票呢o(∩_∩)o(。)

# 四更爆发完毕，高潮来了，求月票呢O(∩_∩)O

今天四更一万两千字已更新。求月票呢，高潮要来了，作者菌明天会一口气把这个高潮写完的。亲们，我们在月票榜第三位还不稳呢，后面马上就追上了，求月票求推荐票，作者菌明天会早点更新的o(∩_∩)o
(。)

# 第510章 联手围杀（第一更）

三位神境啊。
这是什么概念？神境已经数十年未曾出世，结果在这里，却接二连三的现世。算上陈凡，就有四位神境齐聚于婆罗洲前。简直震天动地，消息一旦传出去，必然要惊骇世间。
诸多东南亚的强者们，无不瞠目结舌，瑟瑟发抖。
“原来，真的是局啊。”赤蛇尊者趴在地上，呐呐道：“原来我们只是一些，被诱饵吸引来的可怜虫。人家布下这个千古杀局，针对的是陈北玄”
而郭暖暖、黄靖等人，已经看呆了眼。
“踏天而来，横绝长空，这简直像神话故事里般。”郭暖暖站在那，如果不是自身的骄傲支撑着自己，恐怕她已经腿脚发软了。
至于黄靖，早就吓得瘫倒在地。其他的保镖、马来国大少们、领队哈桑等人，也都跪伏于地，口称神仙。便是冷瞳，也浑身颤抖。
在神境的威势面前，他们这些凡人，与蝼蚁有何区别。
“林漱溟？”
陈凡眼睛微眯，看向那剑气冲天而来的儒雅男子。
难道这人就是威震华夏的百年前第一高手，林家剑仙？但看气息不像啊，儒雅男子只是初入神境，比龙堂龙主和洪门老祖都弱了一筹。林漱溟威震华夏，至少也该到神境中期才对。
“斩你何须我家主人出手？凭我掌中三尺长剑，就够了。”
儒雅男子，傲然说道。
竟然不是林漱溟？
众人更加吃惊了，东南林家竟然有两位神境？这是什么概念？洪门、龙堂有一位神境，就足以称霸一国一域，林家却有两位。难怪这家族曾号称华夏第一时间，连叶擎苍挟昆仑之力，也最多逼林家封山罢了。
“剑仆，你来迟了。”洪门老祖淡淡道。
“来此前，斩了几个肖小之辈，免得主人久不出世，那些人就以为我林家好欺负。”儒雅男子云淡风轻的道。
他说着很平淡。
但此时，华国东南一带，早就为之大乱。封山数十年的林家，竟然有剑仙出世，并且一剑就横扫东南，连斩两位宗师，压的整个华国南方为之俯首。之前因为林破军死去，而隐隐不稳的星组等势力，迅速又回归林家的执掌中。
“陈北玄，地仙秘藏就在这里，你若能立下神魂誓约，发誓永不与我洪门、龙堂、林家为敌。我等可以放你一条生路。”
儒雅男子负剑悠然道。
“否则，就别怪我们三人联手，以大欺小。”
洪门老祖杀气森森。
诸多强者浑身颤抖，纷纷把目光投向陈凡来。
三位神境联手啊！这是开天辟地的大事，上百年以来，神战都世所罕见，何况是三位神境联手围攻一人？陈凡虽然威名赫赫，斩杀了大巫神，但能同时敌对三位神境。
‘陈北玄要糟，这是杀局，专门针对他的。’
‘洪门老祖、龙堂龙主、林家剑仙，这都是成名上百年的人物。尽管林漱溟未来，但那个剑仆显然也不是好惹的，陈北玄危矣。’
‘桀桀，他刚才逼得本老祖跪地求饶，还杀了我心爱的大蛇，报应来了吧。’
诸位强者，心中暗暗想到。
尤其是赤蛇尊者，更是目现怨毒之光。
“我与洪门有仇，斩其数位巨头。与林家有怨，杀其麒麟儿，只是不知道与龙堂有何仇怨？阁下为何而来？”
陈凡目光扫向青衣男子。
“故友相招，不得不来。”龙堂龙主平淡道：“而且你太强了，今天死的是大巫神，明天说不定就是龙堂。若不提前扼杀你，未必不是下一个叶擎苍。”
你太强了！
青衣男子直接说出来，毫不忌讳。就因为陈凡太强，所以他们才下定决心，一定要围杀陈凡。否则大巫神的厄运，说不定哪天就降临在他们头上。
“好好好。”
陈凡哈哈大笑，脸上一派云淡风轻之色：“凭你们三人，又怎能逼我陈北玄低头。今天就让我斩了你们，震慑这个世间。让他们知道，我陈北玄，不能招惹！”
陈凡此言一出，三人同时变色。
“狂妄。”
洪门老祖呵斥道。
“竖子无礼。”
龙堂龙主微微摇头。
“今日以你之血，祭我长剑。”
儒雅男子，长啸一声，剑鞘轰鸣。
随着三人此言，三股庞大的威势，瞬间冲天而起，充塞整个无回谷前。神境强者，全力释放威势，那是何等恐怖？足以压的百兽俯首低头，连灵王座下的异种白虎，都瑟瑟发抖。
“不好。”
诸多强者脸色狂变，纷纷身形暴退。
“我们也走，神战一旦开启，我等在其中，就如同蝼蚁一般，瞬间就会被余波撕毁掉。”冷剑锋也面色凝重，赶紧招呼几人离开。
黄靖几人，只觉的仿佛三座大山从天上压下吧，都腿脚发软，想跪伏于地。
只有郭暖暖性格高傲，还能凭借心气支撑着，担忧的扫了一眼陈凡，问道：“冷叔，你感觉那人是胜是败。”
冷剑锋想了想，微微摇头：
“陈北玄虽然强大，但三尊神境联手，这是千古杀局。便是当世最强者在此，都有陨落的危险。”
冷剑锋虽然没明说，显然不看好陈凡。
郭暖暖顿时心中一颤。
她就是那种别扭的性格。陈凡得势时，郭暖暖反而不想理他。但现在陈凡陷入危局中，郭暖暖却开始担心陈凡了。
‘你别出事啊。’
郭暖暖一边走，一边忧心的扭头回望。
“小雪，你也随他们去，待我斩了他们三人，带你进地仙洞府。”
陈凡淡淡道。
“是，主人。”
雪代沙微微躬身，然后径直离开。她对陈凡信心十足，丝毫不担忧。
三位神境并没阻拦，他们都是天上人物，眼里哪有雪代沙？只有儒雅男子轻轻一叹：
“好一个剑仙种子，我在她身上感受到一股无比精纯的剑意。假以时日，她未必不能登临神境，只是可惜了”
可惜什么，儒雅男子未说，但大家都明白。
此时，阻碍尽去，诸位神境再不留手，气势一节节攀升，如同汪洋大海一般，向陈凡席卷而去。空气之中，顿时形成一道道飓风，宛如龙卷般。以三人为中心，形成三个巨大的暴风眼。不只是无形气势，甚至引动了天地元气，有落叶掉落在三人中心，瞬间被飓风撕扯成粉碎。
三人成品字形而战，核心正是陈凡。
陈凡站在那，同时承受三位神境的全力威压。但他动都不动，依旧一副云淡风轻的模样。滔天大浪，到了陈凡三丈之内，顿时就化作平静溪流。他周围，连一片落叶都不曾飘起。
“陈北玄，你该荣幸。自当年我等联手围攻叶擎苍之后，你是第二个，让我等联手的人。”
洪门老祖缓缓开口。
“是吗？”陈凡背着手，冷笑道：“当年叶擎苍没杀掉你们，今日让我来替他完成。”
说完，陈凡悠然踏前一步。
他处于三位强者的气势中心，牵一发而动全身。被三位神境气息笼罩之下，正常人不要说走动，便是连小手指都不敢动，怕引来三人的雷霆一击。但陈凡却无视众人，悠然踏步。
“不好。”
陈凡这一步踏出，三位神境却脸色齐变。
众人只感觉到，原先被气息牢牢锁定住的陈凡，此时竟然一步踏在了众人气势最薄弱处。就宛如大阵的阵眼，铁布衫的罩门一样。陈凡一脚踩下，压住气势阵眼，逼得三人随他而动，凡客而为主。
“该死的。不能让他这样下去。”
三人难过的几欲吐血，儒雅男子连忙叫道。
“轰。”
洪门老祖率先出手了。
只见一道如同云龙探爪的白色云掌，从手中浮现。开始只有数寸大的掌印，但到了半空中，凝聚天地元气，然后变得越来越大，最后化作丈许长，宛如一个巨大的磨盘般。足以一掌拍扁一辆小轿车。
“摩云手！”
远处旁观的强者，有人认出这招，顿时低声惊呼。
这是洪门的镇派秘术，雷千绝的牵丝引，以及陆家的云手，都是传承仿照这门绝世秘术而来。据说当年洪门创始人一掌拍出，足以击毁一座小山头。
“哎。”
青衣男子，也轻叹一声，从怀中取出一根碧绿的玉笛。玉笛仿佛用最上号的翡翠雕琢，通体如大海般碧绿，无一丝杂质。青衣男子轻轻一吹，一道无形的音波，化作实质，如同万千利箭，从四面八方向陈凡射去。
这位龙堂龙主，竟然是为罕见的音攻高手。
音波利刃，在虚空中，现出半透明的刃身，闪耀着锐利的寒芒。
“哐当。”
最后，是儒雅男子出手。这位林家的剑仆，拔出了背后的长剑，一道无比璀璨，如同矫捷的闪电银蛇般的剑光，从他手中劲射而出，后发先至，瞬间越过了上百米的距离，斩到了陈凡面前，这一剑的锋芒，便是雪代沙都为之失色。
三位从世界各地而来，汇聚于此，布下杀局的神境强者，终于出手了。
而且他们一出手，就一击必杀，同时联击，丝毫不考虑半点谦虚退让。显然是要必杀陈凡，不给陈凡留下一点退路。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(∩_∩)o(。)

# 第511章 一击败敌（第二更）

三位神境一齐出手。
那样的威势，足以惊天动地。躲在远处树林中观战的诸多东南亚强者们，齐齐变色。黄靖等人更是目瞪口呆。
冷剑锋作为马来国大宗师，全力一拳打碎磨盘大的岩石，已经让人震惊了。但这三位神境，举手投足间，引动天地之力，随手一击都足以把冷剑锋拍成肉饼。
“这就是当世至强的力量吗？”
鬼婆砸舌道。
“当年神榜前三，才算真正的至强者。哪一个不是能踏天斩神？以一敌数之辈？相比之下，这几人都是在神榜前十之后的。”
灵王冷笑一声。
不过他眼中，依旧射出震撼向往的精芒。对于他们这些困在化境数十年，接近世间顶点的人来说。只有踏足神境，才是最大的追求。否则也不会为了虚无缥缈的地仙秘藏，辛辛苦苦跑来婆罗洲丛林中。
“太强了，太强了。那小子死定了。”
黄靖连连摇头。
哪怕相隔数百米，但目睹那铺天盖地的剑芒与掌印，黄靖也感觉瑟瑟发抖。心中油然而升一股痛快之情。陈凡之前落他面子，让这位马来国黄家大少，一直耿耿于怀。
“嘭！”
面对着越来越大的白色云手，疾风骤雨般的音波利刃，以及后发先至的璀璨剑芒。
陈凡出手了。
他凌空一拳打出，浩瀚的真元的，化作青色拳印，凝结如同青玉般，晶莹剔透，化作实质。一拳印在了银蛇剑芒之上。
“咚。”
陈凡这一拳，宛如羚羊挂角，妙若天成。虽然出拳时平平无奇，但在剑仆震撼的目光中，却硬生生打在了璀璨剑芒的最薄弱点。顿时银色剑芒，宛如被打中七寸的毒蛇般，一切神妙变化瞬间被封死，更凭空爆裂开来。
“剑术不精，再学十年。”
陈凡不屑说道。
儒雅男子身形暴退，难过的几欲吐血。
这种挥出自己平生得意一剑，却被人正好在关键处截住，拦腰打断的痛苦，儒雅男子这一生，便是在自家主人身上，都未曾见过。这代表着何等至高的剑术修养，与武道技巧？
一拳败退林家剑仆后，陈凡左手并指成刀，当空一划。
“咔嚓。”
一道璀璨的，足有三尺长的青光刀芒，薄如一线般，随着陈凡一掌划空，遥遥斩在了白色云手之上。此时这白色云手，已经化作了近乎十米大小，宛如佛祖的手掌般。便是一栋平房，都能凭空拍碎。
洪门摩云手。
号称当世接近天人的武学。
往往能以一分之力，就引动庞大的天地元气，带动百分力量。洪门历代神境强者，凭这么武学镇压四方，为华夏三大帮派之首，历史最悠久，实力最强悍，破坏力最为巨大。这横越上百米虚空，足有三丈大小的巨掌，便是大巫神在此，也不敢硬接。
“斩！”
可是陈凡眼中无喜无悲，当空一劈。
青色刀芒，竟然如抽刀断水，直接把三丈大小的云掌，凭空切成两半。不受控制的庞大天地元气，顿时从云掌中爆炸开来，化作一个巨大的云环，向四面八方奔腾而去。
“大而无当，不堪一击。”
陈凡随口点评。
洪门老祖顿时目光一沉，脸色铁青。
最后，面对从四面八方而来，带着凄厉破空声的数十道利刃，陈凡轻哼一声，猛的张口，吐出一道雷音。
“吼！”
天地之间，惊雷炸响。
肉眼可见，如同实质般的音波从陈凡口中喷出，瞬间横扫过数百米虚空，震得无回谷上的云气，都为之翻腾。声音如滚雷落地般，传遍数十里。躲在树林中东南亚众人，更感觉仿佛剧烈风暴扑面而来般，吹得数十米高的树木，剧烈抖动。
“咔嚓咔嚓。”
众多音波利刃，直接被雷音，当空震成粉碎。这些足以斩断钢铁，一击覆灭一支特种兵小队的无形音刃，在雷音面前，不看一击。
“术法独创，略有可取之处。”
陈凡一吼之后，目光落向青衣男子，微微点头。
观战众人，震得目瞪口呆。
陈凡一拳、一掌、一吼之间，竟然破开了三位神境的联手围攻。而且看他随口点评，轻描淡写的样子，明显未出全力。
“嘶。”
众人齐齐倒吸一口凉气。
“这陈北玄怎么会如此恐怖。莫非他已经踏入神境最巅峰行列？”鬼婆低头叫道。
灵王目光明灭不定，心中同样惊骇万分。至于赤蛇尊者，已经气急败坏了，拼命的诅咒陈凡。而郭暖暖等人，若不是冷剑锋罡气外放，护住几人。他们这些凡夫俗子，早被陈凡一吼震晕过去，哪怕现在，都头晕目眩。
无回谷前。
洪门老祖、龙堂龙珠、林家剑仆都面色凝重。
尽管他们一再高估陈凡，布下杀局，调动三人围攻。但没想到陈凡的真实实力，恐怖至此。尤其是剑仆，现在气血还在翻腾。三人之中，以他修为最低，陈凡那一拳，宛如重锤敲在他身上，差点就抵挡不住。
“陈北玄，我确实低估你了。以你现在的修为，便是比起五十年前的叶擎苍，都不让多少。”洪门老祖凝重道。
“之前的停战协议，依旧有效。”
林家剑仆面沉如水。
陈凡理都未理，只是捏动法诀，开始引动天地间浩瀚的雷系元气。
一道道肉眼可见的电光，从四面八方汇聚而来，以陈凡为中心，形成一个巨大的风暴眼，无回谷上空都云雾凝聚，响起了阵阵雷鸣。
元气在陈凡掌中，化作一道道雷暴。最后陈凡整个周身，都被璀璨的蓝色电光笼罩住，宛如执掌雷霆的神灵般。
“战吧！”
青衣男子轻叹一声。
三人都目光一凝，知道不能再留手。眼前这个刚满二十岁的少年，是他们遇见的前所未有的大敌，足以媲美当年那个如魔神般的男子。
“这绝对是个惊天动地的法术，不能让他积蓄满力量，一齐出手。”
洪门老祖爆喝一声，身形一晃，当空化作七道幻影，从四面八方向陈凡打出。
每一道幻影，都打出不同的武学。有形意拳的崩拳，有八卦掌的戳掌，有太极拳的炮锤霎那之间，他一连变幻七种武学。每一种都浸淫上百年，达到几近于道的境界。足以让那些门派的宗师都羞愧满地。
最后七种武学，化作一种。
一只白玉般的手掌，遥遥拍来，激荡的半空云气为之震动，宛如泰山压下般。
‘千幻摩云。’
洪门秘传武道中的杀招，据说洪门始祖，能一刹那间挥洒十三种武道，最后一掌威力，可以镇杀最顶尖的当世神话，力抗黑巫教老巫神。
“嘶。”
青衣男子催动玉笛，发出一声尖啸。他身上真气勃发，连青衣袖袍都仿佛被鼓风机吹动，随风飘扬，明显已经拼尽全力。
一道足有五丈长的音波利刃，出现在半空中。
这道透明如水的利刃，纯粹由高浓度的音波组成。甚至能看到，那刀刃在隐约震动着，仿佛切割机一般。仅凭这一刀，就足以切割开一架装甲列车。
“嗖。”
音波利刃划破长空，当空斩向陈凡。
而林家剑仆，更是儒雅面孔，脸色为之一红，瞳孔之中，如龙在变。真力提据到了最巅峰，手掌中仿佛托着万斤巨剑般，一节节举到头顶，然后凌空一劈。
“咔嚓。”
众人眼底，仿佛现出一道璀璨的银色闪电般。
这道剑芒足有四丈长，银光大声，剑气森森，照的整个无回谷前，都为之一寒。剑气如游龙舞空，变幻莫测，穷尽了剑法的神妙。
‘林家驭剑术游龙剑’
三人全力出手之威，比之前更胜何止一筹。天空中的元气，都为之沸腾。哪怕相隔数百米，郭暖暖等人，都感觉利剑如鲠在喉般。
可是陈凡面色不变。
他依旧依旧双目低垂，捏动法诀，当空环抱。剧烈的电芒，在他掌中，化作一个雷球。雷球高度凝练，到了最后，几乎如同炽白的火焰般。
直到三道攻击，离他周身只有十米左右时。陈凡才猛的一睁双瞳，眼中爆起雷芒。
“雷系道法千雷术！”
陈凡爆喝一声，手托雷球，法诀一引。
“轰隆隆。”
天地间宛如无数颗炮弹，同时炸响。数十道，闪耀着蓝色电芒的璀璨雷霆，当空落下。如同道道长矛，把方圆百米的范围全部笼罩住。
这些蓝色闪电，每一根都足有成人大腿粗细，带着恐怖的力量，击打在地面，让巨石都为之崩碎，便是大象被打中，也会当场毙命。
“噗。”
离得最近的洪门老祖，直接云掌被击碎，七八道雷电扫中他。整个人被打的节节败退。林家剑仆，更是被最粗的一道雷电劈中，剑芒当空一震，然后如同死蛇般，直接向地上砸落。
只有离在最远处的青衣男子躲过一劫，只是音波利刃被击碎。
但他脸上也难掩震撼之色。
陈凡以一敌三，竟然一击就击败了三位神境？
这是何等可怖可惧的实力？
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(∩_∩)o(。)

# 第512章 斩神境！（第三更）

神境！
站于世界之巅，一人敌国，一人镇压一教气运的存在。尽管他们能匹敌的，都是缅国、马来国这种小国，面对美苏英法之类，还得退让三分。但也足以让世人敬畏。
但陈凡却当着众人的面，以一敌三，一击连败三位神境！
这是何等恐怖的力量？
尤其那从天上召唤雷霆，宛如天神一般的表现，更是吓得众多东南亚降头师们，瑟瑟发抖。他们修习的，都是近似于巫道法术，邪门歪道，最害怕雷霆之力。
“可惜了。”
尽管一击打败三位神境。
陈凡却轻叹一声，散去手中的雷符。
千雷术虽然是上品道术，是炼气期能够施展的最大型道法之一，范围极广，足以笼罩方圆两三百米。这是什么概念？相当于七八个足球场大小，一个云爆弹的距离。可惜千雷术的威力，终究跟不上云爆弹。
云爆弹是核弹之下，威力最大的常规武器之一，落在狼神谷的‘炸弹之父’，就是超大号云爆弹。便是陈凡现在吃了一记，虽然不会身死，但也得受伤。这三位神境，估计在云爆弹中撑不住十秒。
“我若能迈入先天境界甚至神海巅峰，释放的千雷术，应该可以媲美或超过云爆弹了。现在终究只是神海初期，力量分散太厉害，一击不足以击杀他们。”
陈凡暗暗想着。
果然，洪门老祖一边倒退，一边哇哇大叫，中气十足的样子。而坠落在地上的剑光，也猛的腾空而起，现出狼狈不堪，嘴角带着一丝血迹的林家剑仆。
“雷法？”
青衣男子瞳孔猛缩：“天师道大天师‘姚道一’是你什么人？”
天师道为华夏道门魁首，执掌雷法。据说当年曾有大天师出世，一路斩妖除魔，涤荡世间。陈凡也数次听人提起过，但却不知道，那位大天师竟然叫姚道一。
“不认识。”
陈凡弹了弹手指，淡淡道。
青衣男子等人，互相惊疑对望，都看到对方眼中的震撼。
雷法是诸般道法中，威力最大的法术。历来是天师道嫡传，从来没有流露出去。陈凡刚才施展的雷法，恐怖如斯，足以一击摧毁一个营的军队，比起姚道一来都不须多让，但他竟然不认识姚道一？
“不管这些，全力出手吧。再留手，恐怕今天就是我等死在着了。”
林家剑仆，一脸阴沉道。
“还有底牌？”
陈凡微微诧异。
他能感觉到，无论是洪门老祖，还是青衣男子，之前都动用全力了。再拼下去，就只能像加格尔丹一样燃烧气血了。以三人至少一百岁的岁数，估计撑不了多久，就要当场陨落。
‘这三人真要和我拼命？’
陈凡心中想着，却没准备留手，便是他们想逃，陈凡都不会放过他们。三尊神境强者太恐怖了，除非陈凡能时刻守护在父母身边，否则任何人都挡不住他们的暗杀。
“喝。”
出乎陈凡意料之外，
三人同时运转一种功法，三股迥然有异的力量，竟然逐渐的融会到一起，形成了一个整体。此时一道撑天动地的气息，从三人身上勃发出来，比之前强大数倍。
“合击之术？”
陈凡哑然。“我还以为你们有什么底牌呢？原来是这种原始落后的术法。”
尽管嘴上这样说着，陈凡的面色总算凝重一丝。
这三人的合击之术，非常简陋，并不能发挥出真正三倍力量，但哪怕只发挥出1.5倍或两倍，那也非常恐怖了。毕竟三人中，有两个都是神境中期。三人加在一起，相当于五六个普通神境联手。
陈凡的真元，其实也就比神境初期雄厚数倍。
不过战斗力不是这样计算的。陈凡有青帝长生体，有诸般道法神通，有归元剑。真元更是比他们的真气凝练的多，真战起来，十个神境联手，都未必能奈何陈凡。
“咚。”
这一次，陈凡率先出手。
他抛弃了施法速度慢的道法，直接凌空一拳杀来。璀璨的拳芒，在虚空中带起如怒涛一般的元气波动。青芒闪耀，照亮碧空。
“剑斩！”
林家剑仆，直接拔剑斩来。
这一次，他的剑芒暴涨，足有六七丈长，如同银亮的大蛇腾飞般，轰然与陈凡的拳芒撞击在了一起。
“嘭。”
劲气四射，澎湃的力量如同云环般，向四面八方飞舞而去，把数百米高的山壁，都震的微微一颤，无数石子从半空落下。
陈凡身形微微一颤，就稳住了。
而洪门老祖三人，则都闷哼一声，身体剧烈颤抖，但终究没退后半步。
尽管这样，三人心中的惊骇几如滔天巨浪般：
‘我等自从创出这合击术来，三人联手，力量叠加足以媲美四五位神境初期。这陈北玄竟然凭一人之力，压的我们三人低头，他的真劲怎么会雄厚到这般地步？到底是怎么练的？’
还不等他们惊诧，陈凡已经哈哈大笑：
“再来！”
刹那间，天空中，一道道拳劲刀芒飞舞。陈凡接连演化各种武道。擂天锤、蛟龙变、断山河、青木气兵...
一种种不同的仙武之法，从他手中信手拈来。
半空之中，流光溢彩，气劲漫天，震得上谷一片轰鸣。洪门老祖等，尽管三人联手，但却从一开始就陷入了守势，被陈凡压着打。
他们越打越心惊。
陈凡的武道，仿佛无穷无尽一般，任凭他们秘术迭出，绝招齐用。陈凡都能迅速找到全新的方法，破解他们的招式。
‘这到底是哪家子弟，怎么能教出这样的怪物来？’
洪门老祖一记摩云推手，挡住了陈凡的青色刀芒，被震得气血沸腾，心中惊诧道。
“日月轮。”
陈凡一刹那间，挥洒出十四道拳劲，打的三人差点散架后，猛的往虚空一立。
他立在那，双手分开，结成拳印。
“轰隆隆。”
虚空震动，混沌翻滚，仿佛有一轮金乌与一轮月兔，在陈凡背后显现。
在众人震撼的目光中，无回谷上空，似有日月齐现。此时正是白日，同时有两轮太阳出现，异像惊人。
“这必然是一门惊天动地的功法。”
冷剑锋等人暗暗砸舌道。
便是一直强撑镇定的郭暖暖，此时都为之失色。陈凡此时，哪还像一个武者，更类似于神话传说中的仙人神明。
‘武者通神，为之神境，原来恐怖成这样。’
郭暖暖心中叹道。
“小心，是他在东京塔顶，击杀武宫弘一的招术。”
洪门老祖脸色一变，大声叫道。
“嘭嘭嘭。”
三人全力出手，想要阻拦陈凡。一道道横越长空的剑芒、掌印、音波利刃，从四面八方向陈凡攻来。这没一道气劲，都足以轻易撕碎一个化境宗师。
可是众多气劲打在陈凡身上，却被陈凡外表的日月异像挡住，仿佛落在大海中般。
“开！”
林家剑仆，直接拼命了。
他脸色涨成血红，根根黑发，还是逐渐转白，光泽的皮肤上面越发黯淡。当他的气势节节攀升。迅速超过了神境中期，达到了神境巅峰的层次。
“林家驭剑术.血剑术！”
璀璨的剑芒，从他手中的长剑释放出来。
三丈、四丈、五丈...随着洪门老祖两人的功力关注进去，剑芒足足涨到了九丈长，如同一条张牙舞爪的蛟龙般。
“噗。”
这时林家剑仆，直接一口血喷在长剑上。
“轰隆。”
剑芒直接跨越到十丈层次，整个银色剑芒被染上了一层血色。仿佛血海修罗手中的利刃般，那恐怖的气息，足劈开一栋百米高楼。
无论是灵王、鬼婆等人，还是冷瞳、郭暖暖，都同时色变。
“去。”
随着一声爆喝，长剑脱手而出。十丈长的血色剑芒，当空飞舞，如同怒斩九天的血龙，横越数百米的距离，向陈凡劲射而去。
这一剑的锋芒，几乎有陈凡斩大巫神一剑的恐怖，便是陈凡也没法小觑。
“日月轮...回。”
这时，陈凡恰好凝聚完力量。他左手炎日，右手银月猛的一合，背后的金乌月兔交融，形成一道日月轮回的拳印。
红白色的拳印互相转动，瞬间化作一道贯穿天地的光柱。
光柱撑破长空，以十倍于东京塔顶的力量，向林家剑仆三人射去。林家剑仆面带笑意，毫不抵抗，死死直视陈凡。
这时，血色剑芒已经射到了陈凡面前。而红白拳印，还在半路。
‘此时的你，是躲还是不躲？’
林家剑仆虽然气息衰落，但依旧畅快笑着，目光带着笑意望向陈凡。显然剑芒会比拳印，先击中陈凡。他就是在赌，陈凡会先让开，散去拳印。
可是在林家剑仆，以及周围众人惊骇的目光中，陈凡不闪不避。任由血色剑芒轰然斩来了他的肩膀上。
“怎么可能？你为什么不躲？”
林家剑仆眼睛一凸，满是不解之意。可是此时红白光柱已经瞬间冲到他面前，如同摧枯拉朽般，从他胸口贯穿而过，直射入长天而去。
一拳之下。
林家神境死！(。)

# 第513章 连杀神话（第四更）

“轰隆隆。”
红白相间的光柱，从林家剑仆胸口贯穿后，直射入长空，一路撞击在了无回谷的悬崖峭壁上。在青石悬崖上，留下一个足有两三米深的空洞。
林家剑仆，此时眼中还带着骇然神情。
神境之所以为神，就在于能阴神出窍。哪怕肉身被陈凡这一击毁灭，断绝一切生机，但他依旧没死，神魂还存活着。只不过与大巫神不同，林家剑仆显然不是专修神魂的，灵魂并没法脱离肉体存活太久。
‘你为何不躲？不怕死吗？’
哪怕到这时候，林家剑仆的神魂还死死望向陈凡，想不明白。他那一剑，足以斩杀世间一切神境，陈凡哪来的自信，刚用肉身挡那一剑？
“咚。”
这时，十丈长的血色剑芒，也结结实实斩在了陈凡左肩上。
陈凡强大的护体真元，几乎在第一瞬间，就被剑芒给劈开，然后鲜红的剑气落在陈凡肩膀处，劈的陈凡身形一晃，一袭黑袍直接裂开，露出泛着淡淡青光的肩头。青帝长生体果然可怕，连足以一击劈山的剑芒，都被陈凡硬生生挡住了。
但这只是开始，真正的杀招此时才来。
“嗖！”
一团三尺长的银色光芒，从剑气中冲出，当空一斩。
这道银色光芒，赫然是林家剑仆手中的长剑。
它通体由玄钢打造，剑柄如羽翅般，剑身上面篆刻着密密麻麻的纹路，宛如人类的血管般，柄上刻着两个小篆字‘飞羽’。
若有道家羽士见到，必然要惊呼：
‘血纹炼剑术’！
这是一种传说中的御剑之法，以血炼剑，将自身的心血灌注于飞剑之上，经过数十年的苦修，心神与剑合一，才能炼成无上剑仙。但这早在华国失传数百年，没想到林家掌握的，竟然是这门剑术。
飞羽剑哐当的一下，斩在了陈凡肩部。这柄挟三位神境之力，更被林家剑仆以血剑之法祭起的飞剑，几乎拥有劈开山河的力量。
便是陈凡似也承受不住，嘭的一声，身形爆坠，直接砸入地中，砸出一个土坑来。
“怎么样？”
洪门老祖等人都紧张看来。
这已经算是他们全力一击，更付出林家剑仆肉身的代价，如果还杀不死陈凡，他们就没什么其他方法了。
“陈北玄能扛住吗？”
远处的灵王、鬼婆等人也都望来。
这场大战惊天动地，它的战果必然要震撼世间的。无论是陈凡赢，还是洪门老祖等人赢，都会深刻的影响整个世界的格局。
便是连雪代沙，都心中一顿，双拳攥紧。
见陈凡被一剑劈入地下，林家剑仆哈哈大笑着。
“陈北玄，你非要一命和我换一命，何苦呢。我等都是神境强者，有什么不能谈？”
尽管林家剑仆生机灭绝，但神魂犹在，转去修炼鬼仙或日国鬼神，也非难事。但终究少了冲击地仙的机会，林家剑仆心中怎能不恨？他的笑声中带着强烈的仇恨。
可惜就在他狂笑的时候，一道青虹猛的从地面冲天而起，落入天空。
百米高空之上，站着一个黑衣黑发的男子，赫然是陈凡。
与之前不同的是，陈凡的肉身，从里到外绽放着青色的神芒。透过透明的肉身，可以看到他每一根骨头都晶莹如玉，五脏六腑宛如璀璨钻石，血管之中，留着水银般的血液。浑身上下，宛如琉璃之身般。
一柄飞羽长剑，卡在陈凡肩膀上，虽然斩开了皮肤，却被骨头卡住。
“竟然没死？”
林家剑仆瞳孔一缩。
“冰肌玉骨，琉璃玉体...他这是修成地仙佛陀了？”
而见到这一幕，洪门老祖与龙堂堂主，则同时色变。
他们已经到了世间顶点，对地仙的了解远胜常人。从古籍记载中，就知道地仙之身的奇特之处。而陈凡的肉身，哪怕在古代地仙记载中，都是最顶尖的，只有那些大菩萨、大仙人似才有相关的记录。
这般恐怖的肉身，恐怕地仙之下，能伤到陈凡的寥寥无几。洪门老祖几乎望一眼，就心中绝望，知道此战绝无希望了。
“呼。”
看到陈凡没事，郭暖暖等人松了口气。
只有黄靖猛的低头，眼中满是失望之色。
“哐当。”
陈凡伸手，拔出了镶嵌在左肩上的飞羽剑，面如寒冰道：
“自从肉身大成以来，你是第一个伤到我的，仅凭此，你就足以自傲。”
他的肩膀处，被斩出半寸深的剑痕。
剑痕长足有一寸左右，陈凡晶莹剔透的肌肉被切开，露出里面青玉般的肩骨。玉骨上面，现出一个小豁口，与之对应的，却是飞羽剑身上，布满巨大的裂痕，如同冰裂纹般。在陈凡手中发出阵阵哀鸣，似随时要裂开。
“咔嚓。”
然后在众人惊惧的目光中，陈凡随手将飞羽剑折成数截，随意的抛在地上，这柄飞剑，就这样被陈凡以蛮力硬生生折断。
“噗嗤。”
林家剑仆直接一口血喷出来，身形剧烈抖动。
他以血炼之法，修炼飞剑，与飞羽剑关系极为密切。飞羽剑折，他不仅肉身遭受重创，神魂也为之受伤，他肉身本来还能支撑片刻，此时气息急剧衰落，瞬间就濒临死亡。
“陈北玄，此仇此恨，我绝不会忘记！”
林家剑仆恨声道。
说完，他嘭的一声，肉身爆开，而林家剑仆的神魂已化作一道血影长虹，瞬间向远处劲射而去。
“我们也走。”
洪门老祖神色狂变，一声爆喝，同时化作云气欲远遁。
陈凡以肉身硬扛飞剑，这样恐怖的肉体，让洪门老祖几近绝望。便是陈凡站在那，任他们出手，洪门老祖都未必能杀得掉陈凡。面对这样的敌人，谁能不绝望。
“想走？以为我陈北玄，是任人欺凌的吗？”
陈凡冷笑一声，一拍黄皮小葫芦。
一道金色的璀璨剑虹，从养剑葫中喷出，凌空爆射，瞬间斩向林家剑仆。尽管林家剑仆以血遁之法，爆掉肉身，燃烧精血逃命，但怎能逃得过飞剑之手呢？
“啊！”
一声凄厉的惨叫从远处传来。
林家剑仆的神魂，还没飞出数里，就被陈凡一剑斩落在丛林上，瞬间神形俱灭，彻底从世界上消失掉。飞剑斩杀他后，当空一折，又斩向洪门老祖。
洪门老祖见状，吓得白发根根竖起，全力提据真劲，一记‘封天印’推出。
整个半空，现出一道数丈大小的掌印，足有一米厚，如同一堵钢铁墙壁般。这记封天印乃是摩云手中的秘传绝学，攻守一体。整个白色云掌，弥补厚厚的罡气，便是大炮打在上面，都未必能击穿。
可是归元剑何等锐利。
“斩！”
随着陈凡一声喝出，金色剑芒瞬间切开了封天印，绕着洪门老祖一转，就把这位威震海外数十年的洪门巨头，给硬生生拦腰斩成两截。
众人已呆若木鸡。
就在这短短的弹指之间，就陨落了两位神境强者？这陈北玄的恐怖，简直可怕到了极点，灵王等人吓得浑身颤抖，只觉那道飞剑仿佛斩在自己身上般。
“嘭。”
一道血影，从洪门老祖的肉身中射出，赫然是洪门老祖的神魂。他的神魂修炼上百年，显然比林家剑仆的魂魄更强大，飞行速度也更快。
只见神情慌张的洪门老祖神魂，裹挟在精血之中，疯狂向远处飞遁而去。
但怎么可能逃出归元剑的斩杀？
“再斩！”
陈凡一声轻喝，金色长虹瞬间飞跃长天，凌空斩向洪门老祖。
就在洪门老祖眼现绝望之时，突然一道音波利刃猛的撞在了归元剑之上，把归元剑撞的一顿。洪门老祖见状，立刻抓住机会，燃烧神魂，速度爆升一截，瞬间化作血虹消失在天际。
“你敢拦我，不怕死吗？”
陈凡眉头微皱，转过头去。
就见一个青衣男子立在虚空，他手中的翠绿玉笛，偏偏破碎，瞬间崩裂开来，化作粉末。刚才那拦住飞剑的一击，显然出自龙堂之主的手中。以他的修为，发出那一击，也导致玉笛承受不住，当场崩碎。
“百年故友，不得不救。况且，我哪怕不救，阁下就会放过我吗？”
青衣苦笑一声。
“既然知道，上来领死吧。”
陈凡弹剑长啸，眼中一片冰冷。
他对待有威胁的敌人，历来赶紧杀绝，从不手软。
“阁下想要我这条命，就来无回谷取吧。”
青衣男子哈哈一笑，身形化作一道幻影，瞬间冲入无回谷内。陈凡皱了皱眉，传了一道神念给雪代沙后，也紧跟着化作一道青虹灌入谷中。
区区一个地仙法阵，又怎能让陈凡畏惧？
等两人走后，整个无回谷前，只剩下灵王、鬼婆等一众东南亚强者，和郭暖暖等人。
众人望着一片狼藉，宛如风暴挂过的谷口，不由面面相觑，都看到了对方眼中的惊骇与震撼。
“以一敌三位神境。杀一人，斩一人，败一人。这一战，恐怕要震撼整个世界吧。”
灵王难掩心头惊骇道。
其他强者都面色凝重，一言不发，心中暗想。
这一战恐怕不仅仅是震撼整个世界，而是要撼动一切大国神境了！便是那些老怪物们，此时也该坐不住了吧。
毕竟...这可是三位神境陨落啊！
ps：今天四更完毕，求月票呢o(∩_∩)o(。)

# 四更爆发完毕，求月票呢O(∩_∩)O

四更一万二爆发完毕，求月票呢。这个月还有十几天，作者菌会坚持爆发的，努力战斗到最后^_^。看的爽的小伙伴们，求月票求推荐票o(∩_∩)o
(。)

# 第514章 星洲撼动（第一更）

就在陈凡与三位神境，在无回谷大战的时候。
离无回谷处，仅有十公里的一处隐秘的地点内，正有一个隐秘的军事基地。在军事基地的墙壁上，印着一头金色的雄狮，正是星洲的标志。在这个军事基地中，有这一群全副武装的军人，正在紧张的盯着屏幕看。
“目标已经进入预设地点，龙主正在赶去。”
“埋伏完成，三位强者都已到达预定处，形成围杀。”
“战斗即将开启，发射4号、5号、6号无人机，从全方位记录下战斗。”
这些人一边看着屏幕，一边迅速交流，下达指令。一架架无人机，携带着高精摄像头，被发射出去，向无回谷驶去。
陈凡并不知道，这一战，早在星洲军队的侦测之下。
“无人机到达位置，开始记录。调动星河一号卫星，全程拍摄。”
离着无回谷数公里处，六架无人机隐藏在树冠上空，远程高精摄像头，一眨不眨的对着无回谷。而星河一号卫星，同样从上空划过，紧张的拍摄着。
这些数据，通过军事基地的运转，迅速传到位于马六甲海峡旁的星洲国防部中。
星洲虽然只是一个数百万的华人国家，面积只有一个城市大小。但无论经济、科技还是军事都极为发达。堪称东南亚的小型强国。
在国防部内，星洲的一众高层，包括星洲总统、国防部部长、武装部队司令、以及龙堂的现任堂主等都聚集在屏幕前，紧张的观看着。
“陈北玄果然如我们所料，被地仙秘藏的信息吸引来了。”
见到陈凡进入预设地点，星洲总统立刻拍掌大笑道。
“吴堂主，你这个计谋确实好。龙主回来，一定会给你记一功的。”
谢家家主在旁边竖起拇指道。
星洲的高层，与龙堂有千丝万缕的关系。整个星洲一共由四大家族把持着，分别是李家、谢家、吴家、郭家。
这四大家族，不仅仅是星洲高层，更是整个东南亚华人界最大的四大家族。便是郭暖暖所在的马来国郭家，也是星洲郭家的分支罢了。
其中李家为星洲政界豪门，历代把持着星洲总统之位。谢家为龙堂龙主的后裔，有神境坐镇，地位尊崇。吴家则为龙堂大族，世代执掌龙堂。郭家则富甲南洋，东南亚的诸多首富大多出自这家。
四大家族基本上就代表整个南洋华人界的力量。
“陈北玄为当世神话，最年轻的神境强者。任何金钱、宝物、财富之类，都绝难吸引他。也只有涉及到传说中地仙的秘藏，才能吸引到他。而且我们把消息传出去，引来那么多南洋强者，他绝不会怀疑。”
吴堂主胸有成竹道。
也只有以龙堂的恐怖势力，才能在短短数天内，把这些消息传递到诸位化境宗师手中。并且也只有龙堂，才能让这些强者们相信，真的有地仙秘藏存在，而不是什么假消息。
“洪门老祖已经率先赶到，龙主也来了，林家那位传说中的剑仙也该快到了。”
星洲总统笑着看向屏幕，忽的惊疑一声：“奇怪，这位林家剑仙，怎么与传说中的形象不太相同啊？”
龙堂与林家关系密切，作为星洲总统，他曾经看过一张珍藏照片，那是上百年前，林漱溟与其他几位神境的合影。
“这不是林漱溟，而是他的剑仆，林琅琊。”
谢家家主淡淡道。
“林家竟然有两位神境？”
这消息一出，顿时整个国防部内都轰动了。便是星洲总统，国防部长等人，都为之失色。
一位神境，就足以支撑起龙堂，让星洲立国。两位神境是什么概念？这林家一家之力，岂不是龙堂的两倍？
“这很正常，林漱溟阁下，是当世最古老的神境强者，他在百年前，就是大清第一剑客，华夏一人！凭他一百多年来的积累，再培养出一位神境来，并非难事。”
谢家家主平静道：
“据说这位林琅琊，原先是林漱溟的道童，随他一起入青城山修道。经过林漱溟上百年的指点，说是剑仆，其实亲如父子，林漱溟一身真传几乎全传给了林琅琊，最终在十年前突破神境。不过当时知道的人很少，这次如果不是为了围杀陈北玄，林琅琊也未必会出山。”
众人听着这些秘闻，心中惊叹。
“能培养出神境来，恐怕林漱溟已经触摸到地仙的边界了。可是哪怕以这样强大的林漱溟与林家，却依旧被叶擎苍压的封山低头，那位号称至尊高手的叶擎苍，又是何等恐怖！”
星洲总统感叹一声。
顿时大厅内一片沉默。
龙堂当年就是被叶擎苍逐出华夏的，最终背井离乡来到南洋，建立星洲。无论是吴家、谢家、李家的祖上，都是华夏人。只有郭家在南洋传承更久远一些。
“快看快看，终于动手了。”
国防部长忽然叫道。
众人连忙紧盯屏幕，大气都不敢出一下。
这可是世所罕见的四位神境大战。便是整个东南亚，都未必能凑出这样豪华的阵容。陈凡若不是激起众怒，绝不会惹到这么多强者围攻他。
“嘶，这陈北玄也太强了吧，以一敌三，还压着龙主他们打。”
随着屏幕中战斗进行，星洲总统等人本来还面带笑意，但往后，笑容越淡，到了最后，几乎脸色都有些难看了。
陈凡的恐怖，超出了他们的想象之外。
三位神境联手，都压不住他，这是何等恐怖的力量。
“家祖他们，开始动用合击之术了。”谢家家主面色低沉道：“这合击之术，是当年家祖他们，联手围攻叶擎苍未果，最后苦思冥想，创出来的法门。本来是专门针对叶擎苍的。没想到先用在陈北玄身上。”
见到这门压箱底秘术出现，众人本来还精神一振。
但紧接着，陈凡就施展出了真武三十六式，以及诸般武学，再次压倒洪门老祖等。国防部内诸人的脸色，顿时难看起来。
屏幕之中，陈凡宛如武道之神般，一拳一脚都带着滔天巨力。日月轮一出，更是日月齐现，异像漫天，震撼人心。
“就看这一击了，林琅琊开始燃烧精血拼命了，如果这一击还没法击杀或重创陈北玄的话。这一次围杀就要以失败告终。”
吴堂主紧紧盯着画面，拳头紧攥道。
众人也都屏住呼吸，看着林琅琊施展血剑术，剑光暴涨十丈，一剑斩向陈凡。
然后就在所有人震撼的目光中，陈凡不闪不避，以肉身硬扛了飞羽剑，然后一击拳印，击杀了林琅琊。而且仅仅是肩膀留下一道剑痕罢了。
“这怎么可能？”
整个大厅内众人都惊呼出来，星洲总统更是一跳而起：“三位老祖全力一击，足以斩断一艘巡洋舰。陈北玄竟然靠肉身硬扛，这得是何等恐怖的肉体？”
“冰肌玉骨、琉璃金身。这是地仙之体啊。”
谢家家主双手颤抖道：“传说地仙水火不侵，刀枪不入，金刚不坏，寿元五百载。这陈北玄竟然有一副地仙之体，难怪能从俄国的‘炸弹之父’下面逃脱。”
然后众人就木然的看着陈凡，一剑斩杀林琅琊，再斩洪门老祖，最后追着龙主进了无回谷。
当画面最后定格在无回谷口时，大厅内一片死寂，无人说话。便是最勇猛的将军，此时也感觉嘴唇发干，心中骇然。
“报告总部，前线请求，动用大型地对地导弹，对无回谷进行火力覆盖。”一个声音，忽然从话筒中传来。
星洲的军事装备，都来自于美国。严格意义上来说，比俄国的还要先进一些。
“立刻终止计划，龙主还在无回谷中，决不能发射导弹。”
星洲总统还没说话，吴堂主与谢家家主等人，都脸色大变，慌忙叫道。便是神境强者，也扛不住大型导弹的轰击。陈凡在导弹雨的覆盖下，估计都会受伤。但为了杀一个陈凡，却贴上龙堂龙主的性命，太不值得。
而且谁都不知道，到底能不能杀死陈凡。要是杀不死的话，星洲就得承受陈凡恐怖的报复。星洲可不是俄国，没有核武能威慑陈凡。
“呼。”
随着前线计划终止后。
众人长舒一口气，面面相觑，都能看到对方眼中的惊骇。
“太恐怖了，以一敌三，连败三位神境，还斩了两人，这陈北玄怎么会恐怖如斯？”星洲总统双手颤抖道。
这样恐怖的强者，便是他这位掌控数百万军民的总统，都感觉心生畏惧。
“一百年前的林漱溟，五十年前的叶擎苍，恐怕也就这个程度吧。”吴堂主苦笑道。
而以谢家家主，脸色最为难看。龙主是谢家的支柱，他若死去，整个谢家在龙堂与星洲的地位，将会大幅度下降。
甚至现在，他都能感受到不少觊觎的目光，从背后望来，带着不怀好意与幸灾乐祸。
‘希望老祖能活着出来吧。’
谢家家主苦笑道。
而这个消息，以及拍摄下来的画面，已经随着星洲与灵王等人的口，如同一个巨大的风暴般，瞬间席卷了整个世界。
ps：第一更奉上，作者菌赶紧去写第二更，9点前完成o(∩_∩)o(。)

# 第515章 至强神境！（第二更）

林家神境身陨！
洪门老祖肉身被毁，只以神魂逃脱，苟且偷生。
龙堂龙主更是被逼着，遁入绝地无回谷，被陈凡尾随追杀，生死不知。
同时陨落三位神境，这消息瞬间宛如一颗重磅炸弹般，落入池塘中，震撼了整个世界。便是美国、英法等大国高层，都目瞪口呆。
以美国、苏联当年的强悍，一次最多也就灭掉一位神境。还是动用了大规模热武器，以及成千上万的军队。陈凡在无回谷前，切菜瓜般连斩三人，这岂不是代表着，他已经具备了碾压普通神境的力量？
尤其这次，星洲国防部还特意调动卫星与无人机，拍摄下这场惊世之战。
美国的cia第一时间就得到录像。
看到录像中，那个纵横无敌的陈凡，便是美国的军方都有些撼动了。
“看来陈北玄的恐怖，超出了我们以往对神境强者的计算。需要针对陈北玄，建立一份特殊的档案，准确评估他的战斗力。”
五角大楼的一位将军下达命令：“立刻调动斯坦福、麻省理工的专家，授权给予他们超级计算机权限，针对这份录像，逐帧分析，确定陈北玄的力量与威胁到什么级别，是否足够让国家动用核武消灭他。”
随着命令下达，美国科技界迅速运转起来。
一位位德高望重的教授，接到军队调令，进驻美国位于西海岸的特殊军事中，开始专门针对陈凡进行研究。
在俄国、在英国、在法国、在华国...
一道道命令从这些国家的军方高层中传出来。陈凡的威胁力，一层层叠加，终于到达这些当世大国也感觉承受不住的时候了。
......
昆仑基地之中。
萧部长接到消息后，沉默许久，才长叹一声：
“这个陈北玄啊。”
便是以萧部长的城府，此时也震撼的说不出话来。洪门、龙堂、林家，这都是特殊部门苦思冥想数十年，都没法消灭的存在。现在却被陈凡切菜瓜般，一剑站灭三人。
“林琅琊陨落，林家痛失一臂。以现在林漱溟的寿元，最多只能出手一次。林家的威胁大减，不再是我们的主要目标。”
玄武冷静分析道。
众人都微微点头。
林漱溟是最古老的神境，迄今恐怕有近一百五十岁了。哪怕对于神境来说，这都是垂暮之年。林漱溟要是敢破关而出，不但突破地仙无望，恐怕一次出手后，就得坐化了。
“至于洪门，失去肉身后，洪门老祖只能苟延残喘，几乎不足为虑了。”
玄武继续分析。
神境强者固然能以神魂存活，但那战斗力，如日国的鬼神般，撑死半步神境罢了，再没有之前的威风与能耐。
“至于龙堂，龙主身死不知，更不用提，现在我们真正的威胁，是陈北玄...”
玄武幽幽说道。
众人心中也都沉甸甸的。
以前龙堂、林家、洪门等在的时候，特殊部门必须团结陈凡，毕竟靠一个叶擎苍，未必能挡得住这么多强者。但现在，林家断臂，洪门衰落，龙堂沉寂。陈凡的身影就出现在众人面前。
这位以一敌三，连斩神境的强者，实在太恐怖了。
便是叶擎苍出手，都未必能拿下陈凡。
“陈将军终究是我华国人，与军方和昆仑都关系紧密，为国屡立大功，不曾背叛国家。这件事，无须再议！”
萧部长沉默良久，一锤定音道。
“是！”
众多副部长与玄武白虎等人，都低头答道。
......
在华国东南。
整个林家都为之撼动。
据说林家上空，有一道白虹即将冲出，一声剑鸣响起，但终究半路停下，收了回去。林家家主众人跪伏在宗祠前，过了许久，才听到里面一声悠悠长叹。
那天之后，东南林家宣布全面收缩，之前的星组等势力，纷纷解散，潜伏起来。
而洪门，更是宣布放弃世界上的各处分舵，紧守总坛。据说有人看见，一道血影从东方，仓皇飞入岛内。
至于整个黑暗世界，早已为之失声。
无论是欧洲、北非、中东、南亚、中南美洲的各大黑暗组织与强者们，全部沉默了。
陈凡在俄国击败奥列格，许多人认为是虚假的。他在缅国斩杀大巫神，依旧有人认为其他神境强者也能做到。但这次无回谷，以一敌三，连斩神话，这就是无可抹灭的战绩，彻底震撼整个世界！
他的战绩，哪怕放在百年前那个神境辈出，强者纵横世间的时代，也是最耀眼的星辰。
“这到底是真是假啊？”
沉默良久，有人迟疑道。
“东南亚诸多强者亲眼所见，星洲军队更是调动卫星拍摄下来，恐怕现在当世大国人手一份。还能有虚假？”
另一人苦笑道。
“便是百年前，神境强者横行的时代，也未曾有像陈北玄这样，杀神境如杀鸡一般的恐怖存在吧。”一尊格斗大师幽然长叹道：
“要知道神境可远比化境难杀太多了。这些老怪物们，存活了上百年，有着各种各样的保命秘法与法术，还能神魂逃遁。就因为此，神战才极为稀少，因为大家都互相顾忌，只要杀不死对方，就得面临一位神境的恐怖报复。”
此时，cia地下论坛上面，早就沸腾如火。
“以一敌三啊，这是千古未有的壮举。陈北玄绝对是当世神境第一人了。”
有人在论坛上发帖写道：
“百年前，林漱溟剑败渡边武夫，一人力敌日国数位神境。叶擎苍横扫华夏，从七大神境强者围攻下逃生，也不过如此吧。凭这战绩，陈北玄就能进神榜前五，甚至前三。”
“叶擎苍和林漱溟，怎么可能比得上陈北玄？便是神榜当年前列的几位强者，也没有陈北玄这般，连斩三位神境的战绩吧？”
下面人立刻回帖质疑。
顿时，无数人在帖子下面回复，讨论的热火朝天。
互相争论着，到底是陈北玄更强，还是叶擎苍、林漱溟这些百年前的神榜巅峰更强大。
有人说陈凡更强，举出战绩。叶擎苍也仅仅只斩了青帮老祖罢了，而陈凡可是连斩三位神境啊。
但另一人迅速反驳，当年龙主等七大神境联手围攻叶擎苍，都最终没杀死叶擎苍。又经过五十年了，叶擎苍得强大到什么程度？
大家争得互不相让，你来我往，差点没打起来。
这时，一个回复忽然出现在论坛上面：
“争论陈北玄与叶擎苍，或其他神榜巅峰强者的强弱，是没有任何意义的。你们没有注意到，这一战对世界的深刻影响。”
这条帖子一出现，顿时所有人都静声。
因为它的id，赫然是‘洞察者’三个字。
经过一年多来，对陈凡的屡次分析。洞察者现在已经成为整个论坛的权威，现在对陈凡的定义，哪怕是世界各国高层，都赞同洞察者。
“阁下，您的意思是？”
楼主小心回复道。
“百年之前，神境强者纵横天地间，互相争锋，一个人就足以支撑起一个小国，或者一个世界级势力。哪怕最强的神境，如叶南天等人，也仅仅杀过一位神境罢了。”
洞察者写道：
“可是现在呢？陈北玄自出世以来，先杀雪狼王加格尔丹，再斩黑巫教大巫神，又在无回谷杀林琅琊、洪门老祖，若加上龙堂龙主，那就是五位神境强者！”
随着洞察者娓娓道来。
所有人都倒吸一口凉气。
他们现在才注意到，陨落在陈凡手中的神境，竟然已经有五位之多了。而整个世界的神境强者，才有多少人？屈指可数啊！
“从无回谷一战可以看出，陈北玄具备对普通神境的碾压力量，也就意味着，普通神境一旦遇见他，不要说打，连逃都逃不掉，这是最为恐怖的。”
洞察者写道这里，笔锋之间，也带着凝重：
“神境强者的身份地位，可以媲美一个小国。因为互相之间的牵扯，很难杀死，所以神战既难开启。便是叶擎苍或林漱溟，也不敢保证，能必杀另外一位神境。可是陈北玄对普通神境，却拥有必杀之力。这就像当今国际上面的美国、俄国等当世大国般！”
“美国、俄国、华国、英国法国这五个国家，具有碾压地球其他国家的力量。他们的核武库和军事力量，可以轻易摧毁任何一个国度、任何一个势力、任何一位神境。”
“所以这五国为地球霸主，当世大国，安理会的五大常任理事国。能够抗衡这五个国家的，只有它们自己。其他国家，加起来都不是这五个国家的对手。”
“陈北玄于神境，就像美国、华国于地球般，可以肆意碾压其他神境。他是神境中的至强者！普通神境，和他根本不是一个档次的。而叶擎苍、林漱溟也许比他强，也许比他弱。但就像你问华国与美国谁强一般，这并没有意义，因为这两个国家，都能互相摧毁对方。”
“所以，问题的关键在于....”
“陈北玄，将超脱其他神境，单独列为一行，为神境之上的存在。”
“至强神境！”
当洞察者最后一行字落下，所有人都屏住呼吸，心中骇然。
这一日，陈凡名动九霄，凌驾于诸多神境之上，与当世大国比肩！
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(∩_∩)o(。)

# 第516章 见地仙

外界鼎沸。
但陈凡已经一剑杀入了无回谷内。
一位具有敌意的神境，一旦逃走，陈凡固然不惧，但他的父母亲人就不一样了。所以陈凡追进谷中，要么斩了龙主，要么收服他，决不能让他逃脱。
“轰隆！”
当陈凡一进谷内，周围的云雾顿时大变。
整个无回谷沸腾起来，无数道雾气长龙从四面八方围剿而来。这个迷雾法阵，不仅具有遮拦的功效，更是一个超大的杀阵。
一道道长达数十上百米，纯粹由阴煞之气组成的云龙，宛如擎天巨索般，疯狂的围剿而至。宗师在其中，早被这些云雾锁链一绞，化成肉泥。飞在前面的龙主，似乎对这法阵非常熟悉，七绕八绕，竟然就绕过法阵，瞬间消失不见。
“无回谷就在东南亚，这家伙坐镇东南亚数十年，恐怕对法阵早就了然于心。”
陈凡想着。
凭陈凡的阵法造诣，最多一刻钟，就可以破解这个法阵。可是一刻钟之后，谁知道龙主逃到哪去了？这无回谷未必只有一个出口。
想到这，陈凡眼睛一眯，神光暴涨，轻喝一声：
“开！”
轰隆隆。
剑气雷音！
归元剑带着滚雷一般的声响，化作惊天长虹，猛的一斩而过。这数十米长的云雾巨索，被归元剑凌空斩断，一刹之间，飞剑就斩出了上百米的通道。
可是这无回谷，不知有多深，上百米的剑气通道，丝毫没到尽头。四面八方望过去，全是茫茫白雾。这些白雾由阴煞之气组成，可以隔绝精神力，便是陈凡的神念在其中，也没法探测超过百米。
“开开开！”
陈凡真元狂涌，挥剑连劈。
经过一年的祭炼，再加上神海境庞大的真元催动。归元剑此时的威力，足以媲美灵器。每一击都带起轰隆的雷鸣，一剑又一剑紧跟而来，连续斩断无数云雾巨索，最后硬生生在这个迷雾法阵中，劈出一条生路来。
“嗖。”
陈凡身形一晃，越过数百米的通道，瞬间闪出了迷雾法阵外。
他眼前一亮，现出一个繁花盛锦的山谷。此时正是人间五月，谷内生机勃勃。还有野生动物存在，眨巴着眼睛，好奇望向陈凡。
陈凡回望，就见到来路被一个巨大的雾团笼罩着。这个雾团足有上千米方圆，占地面积为庞大，把整个山谷都围绕一圈。
“这地仙秘藏，一共是三个法阵，阵中套阵，第一个迷雾法阵已被破，第二个法阵是”
陈凡抬头。
眼前现出一片奇异场景。
在山谷深处，有一块地域。这块地域东方有参天巨木，西方有刀剑插地，南方有烈焰熔岩，北方有幽深悬潭，中央则是一座巍峨山丘。
“这是原始的五行阵？”
陈凡眼睛微眯。
五行之力作为世间最普遍的力量之一，哪怕是不懂修仙的星球土著，都可能掌控住。能够布下一座五行阵，哪怕非常简陋，但也说明那位地仙的强大了。
“若是其他阵势，我还要费点手脚，但五行阵在我面前，就是班门弄斧。”
陈凡轻笑一声。
他修行的‘青帝长生体’为五行仙宗至高绝学。而五行仙宗，是宇宙中掌控五行之力最强宗门。凭借青帝长身体的力量，陈凡根本无需费工夫，就可破开。
只见他如闲庭信步般，迈入五行阵中。
“轰隆隆！”
陈凡一入阵，整个五行地域，都轰鸣起来。
首先是无数烈火，铺天盖地而来。这些烈火，都是火系元气所化，可以焚金煮铁。其中的温度，媲美火山深处，便是神境强者见了，也得变色。
但陈凡理都未理，撑开真元护罩，直接把烈火挡在三米之外，一步步向法阵内走去。
“轰。”
法阵似被激怒了。
五道华光从阵中升起，紧接着无穷黑气袭来，这些黑气都是水之精粹组成，其中蕴藏着诸多小水滴，一滴足有上百斤重，无数滴砸来。宛如滔天海啸般。
“嘭。”
一道道水之精粹砸在陈凡真元护罩上，把青色光罩都砸的为之颤动，可是陈凡依旧不理，继续向前。紧跟着，法阵又变幻无数刀枪、诸多陨石砸下。
“咚咚咚。”
陈凡凭借真元护罩，硬生生扛着这些攻击，一步步向法阵深处走去。
越往里面走，法阵的威力越大。这些攻击都是法阵变化而成，无穷无尽，任何神境在里面，都会被撕成粉碎。便是陈凡体外的青色光罩，都开始逐渐收缩，只剩下半米左右的时候。法阵突然一幻，变成无数道乙木精气凝聚的巨木砸下。
“等的就是你！”
陈凡哈哈大笑，一捏法诀，轻喝一声：
“太古青帝，乙木符召，敕令降服！”
庞大的青帝长生真元，从陈凡手中涌出，迅速灌输入木系法阵中。青帝长生体为万木之首，木系的最高神体，天生就具备操纵一切木系元气的力量。
只见天空中，足有人腰粗细的滚木，瞬间化作元气散去，然后整个木系法阵也迅速落入陈凡的掌控中。
五行阵相互相连，一阵被破，其他的法阵立刻也为之紊乱。
“破。”
陈凡猛的一跺脚。
“轰隆。”
整个五行阵为之一颤，漫天的火焰、黑气、刀枪、陨石等幻象，当空一散，回复了原先的模样。陈凡踏出五行阵，就见到一个洞口前，正站着一个青衣男子。
青衣男子转过头，看到陈凡，如见鬼魅般：
“你竟然这么快，就通过云龙杀阵与五行阵？”
男子正是龙堂龙主。
只是此时龙主清绝俊朗的脸上，满是骇然之色。
那两个法阵，他们数位神境联手，花费数十年的时间，才渐渐破解，找到进入的方法。只觉布阵者的阵法造诣，简直出神入化，无愧地仙之尊。但陈凡却不到半刻钟的时间，就到此地，这简直骇人听闻。
“对你来说，可能需要几十年时间破解。对我而言，区区一个地仙布下的法阵，最多费点手脚罢了。”
陈凡挥了挥衣袖，淡淡说道。
到了这里，就不怕龙主逃脱，陈凡也不急着下手，饶有兴趣的望向洞口处：
“这就是第三座法阵？”
洞口处，青玉石板上，插着九柄小剑，这九柄小剑，每一柄都只有五寸五分长，上面各刻着不同的名字：
‘貔貅、芙蓉、修罗、红袖’
看到这九柄小剑，陈凡已经隐约猜到洞府的主人是谁了。
果然，就听龙主苦笑道：
“据我们所知，这座洞府，应该是千年前，华夏最后一位地仙‘藏剑上人’的洞府。这九柄飞剑，应该是藏剑上人威震天下的‘九剑’。想要入洞府，必须要经过这座剑阵。”
“藏剑上人当年凭着这九柄飞剑，打遍华夏无敌手。想要破这座剑阵，估计要九位神境联手才行，可是这世间，哪那么容易凑足九位神境呢？”
青衣男子一边说，一边摇头。
“原来这样。”
陈凡点了点头。
这九柄飞剑中，都蕴藏着澎湃的剑气，历经千年而不朽。外表看似无奇，一旦激发，每一剑的威力，恐怕都不逊色于林琅琊的血剑术。不过陈凡丝毫不惧，就准备迈步破阵。
这时，陈凡忽的感觉到腰间的小葫芦，微微一跳，似跃跃欲试般。
‘这养剑葫，当年就是藏剑上人的法宝，莫非’
陈凡心中一动，取出养剑葫，捏了个收剑诀。
“哐当哐当。”
在青衣男子震撼的目光中，那九柄飞剑，竟然受到什么吸引般，嗡嗡嗡的震动起来，然后就如同乳燕投怀，一柄柄先后射入黄皮葫芦中。
过了良久，青衣男子才不敢相信道：
“这莫非是藏剑上人的养剑葫？但不是谣传失踪了吗？”
收了九柄飞剑后，陈凡颇为高兴，就随口答了他一句：“我也是在港岛，无意中得到的。”
说完，陈凡一拂衣袖，踏入洞内。
“跟我进来，别想逃跑。”
龙主脸上一阵青一阵白，最后只能长叹一声，低头入内。
他终究也不想死。更对这传说中的地仙秘藏，极为好奇。
洞内并不像龙主想的那样，有什么仙山楼阁。只有几座石室，石室非常简陋，几乎没什么摆设，一旁的书架上，放着数十卷古籍，但也早就腐朽了。
只有石室正中心，盘腿坐着一个道人。
道人羽衣星光，垂目打坐。浑身上下肌肤依旧红润有光泽，栩栩如生，宛如真人。
“藏剑上人还活着？”
龙主见状，顿时脸色大变，惊呼出来。
“千多年过去，便是金丹也会陨落，区区先天怎么可能活着。”陈凡冷笑一声。“这只是他的地仙之体罢了。先天道体，冰肌玉骨，数千年都不会腐朽。他的神魂，早就魂飞魄散了。”
这样一说，龙主才发现，尽管道人容貌依旧，但已经没有了呼吸与心跳，只是肉身太强大，没有腐朽，才宛如真人般。
“咦。”
这时陈凡发现道人手中，持着一卷古经。
不由取来一看，只见开头寥寥数字，就让陈凡心中忍不住惊骇起来。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o

# 第517章 仙门闭、天路绝、世无仙！（第四更）

“仙门闭、天路绝，憾矣！憾矣！”
古经的开篇，就是一行血字。
这卷古经，使用特殊材质制成，非金非铜，非竹非纸，数千年过去，依旧不朽。上面的笔墨也非常特殊，写下此字的人，心神激荡，直接从指间激发出血气来，沾染到笔墨上，宛如血痕。
‘仙门闭？天路绝！这什么意思？’
陈凡也心中震动，向下看去。
“吾自幼学道，游历蜀山，偶的前辈剑经一部，惶恐而学，终年一百三十载，终成陆地神仙，练得飞剑九口，故号‘藏剑上人...”
接下来，就是古经主人的自述。
下面一大篇，讲述了藏剑上人当年的事迹，包括他怎么迈步名山大川，遨游九天十地，修炼飞剑，威慑世间的。开始的时候，藏剑上人还悠然自在，自以为天下无敌，颇有独孤求败之心。
但等到三百在之后，藏剑上人就开始发现，这个世间，宛如一个大牢笼。便是修成地仙也无法挣脱，于是开始拼命寻找，找到怎么离开这颗星辰，逃脱此地的方法。可惜任他如何搜遍古籍，踏足地球每一个角落，都找不到办法。
哪怕曾经有些的路，但似乎也断绝了。
“....修成地仙至此，四百九十二岁矣，大限将至。穷我一生五百载，未尝发现有离开此界之法，唯余那处似有仙门，可惜早已封闭，通天之路，至此绝矣！”
写到最后，藏剑上人几乎字字带血，无穷憾意，扑面而来。
便是陈凡也为之感染，沉默片刻。
“藏剑上人，应是地球最后一位地仙了。他当年的时候，虽然东西方还有几位地仙圣者在世，但也都找不到离开的方法，估计现在早已坐化。”
陈凡悠然一叹。
地球是颗枯竭的死星，灵气黯淡，道法末世。便是以陈凡之能，最多也就在这颗星辰上修成先天，至于先天之上的金丹，那就难上加难。
他自从踏入神海之后，就开始考虑怎么离开地球的方法了。
“现在看来，大约有三种法门。”
“第一种，就是找到藏剑上人所说的仙门所在，重开仙门，踏上天路。若我所料不差，这所谓的仙门与天路，应该是当年，古地球的修仙者们，在离开地球时，留下的传送法阵。以我的能耐，只要找到传送法阵，哪怕坏掉了也能重新修好。”
“第二种，则是修成金丹，肉身横渡宇宙虚空，直接飞出地球去。可是金丹之难，难于上青天，凭地球的灵气，很难修成金丹。而且宇宙空间，杀机暗伏。便是元婴修士都可能一不小心陨落，金丹在宇宙中旅行，太艰难了。”
“最后一种，就是等十年之后，老师路过地球时带我离开...”
陈凡暗暗思量。
第一种是最可行的，古地球既然有修仙者，而且他们还离开了。那必然留下道路。只是仙门到底在哪，还需要慢慢寻找。
第二种，修成金丹，陈凡只有五成把握，可以与第一种一起进行。
至于第三种，如非万不得已，陈凡不愿考虑。重生之事，终究太过重大，其中涉及到宇宙时空乃至本源之秘，陈凡也不敢保证苍青仙人不会动心。
“不过这都是先天之后的事情，我现在才神海初期，应该考虑怎么赶紧修成先天才对。”陈凡笑着摇了摇头，继续翻。
发现这卷古经，就是当年藏剑上人在蜀山中捡到的那卷。
名叫《九离剑经》
记录的是古老的剑仙法门。
如果是林漱溟或其他神境，发现这卷古经，绝对会如获至宝。这是一门真正的修仙功法，直指先天，流传到世间去，足以让所有神境打破脑袋。
可惜在陈凡看来，这就是一部小门小派的九流功法。
他随手都能找出成千上万本来。
“不过从这门剑谱中，就可以推出，上古地球的修仙门派，估计也不会太强。如果真的强的话，也不至于被逼离地球。修到返虚、合道的境界，就拥有造化大神通，改造一颗星球算多大点事情？”
陈凡这样想着，随手就把《九离剑经》扔到了养剑葫中。
龙主在旁边望眼欲穿，目光炽热的，宛如色狼见到绝世美女。他也猜出了那卷古经，可是面对拥有地仙之体的陈凡，他难敢动手？
这不过区区半刻钟的时间，陈凡肩膀那道剑痕，就早就痊愈。这样的敌人，龙主想一想就感觉绝望。
“洞府你也进了，地仙你也见了。现在该做出抉择，想生还是想死？”
陈凡背着手，饶有兴趣的看向龙主。
龙主脸上神情变幻，内心剧烈挣扎，终究求生欲望超过一切，躬身拱手道：“求仙师放我一条生路。我愿立下神魂誓约，绝不在与仙师为敌，任仙师驱使。”
“好。”
陈凡手掌一拍。
他留龙主一条生路，未尝没有收伏他的意思。毕竟地球神境难得，一个华云峰未必能护住陈家，但再加上龙主这老牌神境，与龙堂的庞大势力，那就完全不同了。
紧接着，龙主就在地仙面前，与陈凡签下神魂契约。这份契约比华云峰的苛刻许多，毕竟龙主曾经可是要杀陈凡的。
契约一立后，龙主立刻变得恭敬起来：
“小人谢言，拜见主人，愿主人仙福永寿，法力绵延。”
“你叫谢言？”
陈凡点了点头，随手从黄皮葫芦中，取出那卷古经，扔给谢言道：
“这个，就作为你入门的礼物吧。从今天开始，你作为北琼派的护法，地位与门主弟子相同，仅次于我。”
“这？”
谢言捧着古经，看着上面《九离剑经》四个大字，浑身激动的颤抖起来，不敢置信：“主人，您就将它赐给我了？”
“区区一门九流剑经，算不得什么。你好好做事，以后我未必不能传你真正的修仙大典。”、
陈凡不屑一笑，淡淡道。
“是主人...不，门主！”
谢言浑身一颤，跪伏于地。
到了现在，这位龙堂龙主，才算真正的心服口服。之前陈凡固然挟无上神威，以性命威胁，逼他立下契约。但怎么可能让这位活了上百岁老牌神境心服呢？
但陈凡随手抛经的豪气，以及背后代表的蕴意，却让谢言不得不低头。
‘藏剑上人的剑经，直指地仙大道。便是叶擎苍林漱溟在此，也要打破脑袋。陈北玄却毫不在意，而且看起来不屑一顾的样子...看来传说是真的，陈北玄要么得到无上真传，要么是古代老怪物转世，否则不可能20岁就如此恐怖。’
想到这，谢言越发恭敬。
一个20岁的毛头小孩，他未必心服。但一位活了不知多少年，前世实力滔天的老怪，却让谢言不敢有半点不敬。
而此时，陈老怪正背着手，心满意足的打量着这个洞府。
“门主，这个地仙秘藏名不副实。除了一卷古经外，其他的典籍之类，都早就化作尘土，藏剑上人号称最后的地仙，也没留下什么宝物来。”
谢言不满道。
“呵呵，你懂什么。”
陈凡轻笑一声，在谢言不解的目光中，捏了个法诀。
“咄！”
一道青光从陈凡手中，打在了对面的墙壁上。只见墙壁一闪，竟然凭空消失，露出一个方圆数十丈的巨大石室。
石室之中，有一口乳白色的泉水，在不断喷涌着。泉水足有数米方圆，里面深不见底。澎湃的灵气被紧紧的压在泉水中，只有走进才能发现那泉水，全部是由高浓度的灵液组成。
在泉水周围，则是一片药田，有几株奇花异草在开放着。
“这是...”
谢言瞪大眼睛，不敢相信。
“这才是地仙洞府，真正的价值所在，一条灵脉！真正的灵脉，比狼神谷中的灵泉，足足庞大十倍的灵脉。当年藏剑上人，不知道在地球上找了多久，才找到这条灵脉啊。”
陈凡脸上浮现出欣喜的笑容。
狼神谷的灵泉，就把他推入通玄巅峰。而这条灵脉，足以满足他神海境的修为了。而且灵脉与灵泉最大的区别就在于，灵脉几乎是源源不竭，不会干枯的。不像狼神谷内的灵泉，被取走灵液后，就会伤了根本，没法再凝聚。
“而且，这灵脉周围的几株草药，全是上品灵药啊。没有一株弱于胎元果的。”
陈凡目光掠过一株株奇花异草，目光无比炽热。
“赤炎果、五彩玉莲、银纹天草...每一枚都至少有数千年的药龄。凭洞府内的这些灵药，再加上从黑巫教得来的‘地巫鼎’，我可以炼制一炉真正的‘大药’啊。”
想到这，陈凡决定立即行动起来。
到了陈凡这个境界，几近辟谷。半个月不吃不喝都是等闲。渴了喝灵液，饿了吃聚灵丹。其他需要的配药，他的小葫芦里面都有。
而就在陈凡闭关修炼的时候，外界开始了沧海桑田的变化。
ps：第四更奉上，今天四更完毕，求月票呢o(∩_∩)o(。)

# 又一次四更爆发完毕，求月票呢O(∩_∩)O

四更一万两千字奉上，新的一周开始了，小伙伴们，求月票求推荐票呢。后面的书正在追赶，我们的位置还不稳的。作者菌会努力爆发回报大家的o(∩_∩)o
(。)

# 第518章 坐不住的老怪物们（第一更）

陈凡这一战，影响远远不止表面那么简单。-乐-文-小-说-
黑暗世界与当世大国们，只是为之震动。那隐遁世间数十年的老怪物们，却是震怖惊惧了！
神境强者纵横世间，以一当国，除了畏惧当世大国的武力外，几乎不怕任何存在。强如叶擎苍、林漱溟当年，也不能保证，必杀一位神境。一位神境强者想逃，总有种种方法。
可是陈凡在无回谷前的一战，可怕到极点。飞剑纵横，任你自爆肉身，神魂逃遁都躲不出飞剑的一斩，展现出完全碾压普通神境的力量。
“此子之强，几有三百年前老巫神，五百年前张三丰，以及千年前藏剑上人之威！”
有神境老怪物砸舌道。
“哼，当年叶擎苍纵横华夏，屡败神境，就引来我等七人联手围攻。陈北玄若再嚣张，我等未必不能重演当年一战！”
龙虎山中，一人冷哼道。
“林琅琊被斩，林家痛失一臂，更失去未来庇护数十年的支柱。林漱溟能坐得住？”更多人将目光看向东南，看向那座林家老宅。
想让那位百年前第一剑客出手。
毕竟林漱溟是当世最古老的神境。若说有谁能力敌陈北玄的话，非他和叶擎苍莫属。
“我听说，林家老宅上空，曾有剑鸣，但林漱溟终究未出山。他必然是在冲击地仙的紧要关头。下次出山，要么成就地仙。要么就是赴死一战了。”
有人说道。
“地仙啊。”
众人齐默。
那个传说中的境界，已经上千年不曾有人踏入过。当世神境们，隐遁数十年，除了忌惮大国核武之威外，未尝不是想潜修突破地仙。到了他们这等境界，除地仙之外，再没什么能吸引了。
.....
十天、二十天、三十天。
陈凡冲进无回谷中之后，已经消失一个月不见了。有人在怀疑，陈北玄是不是陷落在无回绝地中，毕竟那是地仙法阵。
但更多人，则想到了狼神谷一战，陈凡也是消失一年，然后重新出山。就杀的人头滚滚，打的俄国俯首。现在仅仅一个月，大家并不敢确认。
不过陈凡的离开，却让这世间越发动荡起来。
“轰隆！”
龙虎山绝顶，有雷鸣现出。
武道界传闻，当年一人镇压天下，涤荡群魔的天师道大天师姚道一出世了。
民国时期，正是战乱不休，妖魔鬼怪横行，姚道一当年执掌雷印，坐镇龙虎山，压的群邪俯首，是何等霸气，为华夏道门第一人。若不是叶擎苍率领十万大军，兵围龙虎山，未必能逼得千年传承的天师道封山。
紧接着。
有游客在武当山游玩时，拍到一个鹤发童颜的道袍老者，漫步云端，一步横越百丈。
据紫霄宫中的老道士说，这个道袍老者，在他小的时候，就在武当后山修道。如今他已经七十多岁了，道袍老者还和当年容颜未变，简直是不老神仙一般。
“是武当古道脉的李长生，据说他法武合一，岁数仅次于林漱溟。”
有人从网上视频中，认出了老道士的身份。
华国武道论坛中，为之哗然。姚道一、李长生，这都是数十年的传说人物，没想到他们不但没死，反而越活越精神抖擞。
“陈北玄连斩三位神境，震慑世间，连这些老怪物们，也坐不住了啊。”
有人在武道论坛上感叹道。
跟着，更多的异像出现。
藏密的信徒，在布达天宫上空，拍到五色彩虹，成轮脉形状，蔚为壮观。据说那天，整个布达天宫的喇嘛，跪伏于地，口称‘法王出关’。
据说是藏密第五任萨迦法王，是现任班禅老师的老师，迄今已经活了两个甲子。
不仅仅是华夏。
在泰国。
有人发现一位骑蛇老者。那条蛇足有五十多米长，头上甚至长出独角来，无比庞大，宛如洪荒巨兽般。
在日国。
伊势大神宫，天花乱坠。
百日之中，神宫内传来鬼哭狼嚎的声音，宛如鬼神在嬉闹。
在印度、在中东、在北非...
接连有各种各样的异像显现。不时就有人在网络上，分享自己拍到的奇异景象。
自从陈凡与大巫神在缅国一战，掀起缅国神仙的热潮后。
这个世界的普通人们，突然发现，类似的视频与异像越来越多了。尽管各国政府都在宣称，这些视频都是伪造的，并且拼命在网络上删除封杀。但依旧有一部分人，开始怀疑起来。许多人都在网络上，建立网站。
如什么‘吸血鬼之家’、‘超能力者论坛’、‘黑暗狼堡’、‘法师研修会’等等。
虽然能够找到超凡者的人很少，大部分人都是跟风凑个热闹，但却成为一股潮流。各个大学和社会上，都掀起了研究神秘学与超能力学的热潮。各大武馆、武术社之类，突然报名的人也多起来。
这些异像，在普通人眼中，可能只是好玩的网络视频，他们看过就忘记，根本懒得管真假，但在黑暗世界的人看来，却是无比可怕的景象。
......
“华国的姚道一、李长生、萨迦法王。泰国的降头之王，日国伊势神宫的大鬼神...”
每天都有人，在cia的论坛上，发布新的神境名单。
有些是虚假的，很快被众人排除掉，但有些却是真的，百年之前都有他们的事迹存在，无法抹杀。
“这个世界到底怎么了？神境强者们，怎么像萝卜一样，接二连三的冒出来。他们已经隐遁数十年了，难道不怕美国的核武吗？”
有人奇怪道。
“他们坐不住了。”
有知情者冷笑道：
“以前他们哪怕隐遁不出，但世界各国还是忌惮他们的力量，便是美国也不愿做绝。所以他们能安安稳稳的呆在老巢中，凭自身的威慑力，就能保证自己与部下的安全。”
“但陈北玄出世，连斩神境，彻底凌驾于普通神境之上。这些老怪物们感觉到自己安全不保，哪能坐得住？纷纷出来，显示自身存在，顺便互相联合，引为奥援呗。”
“不错。”另一人也紧接发帖，他是一个中型黑暗组织的头目：
“这些神级强者们，潜遁太久了，需要一个出世的契机。而陈北玄就是这个借口。他们在用陈北玄，试探当世大国的底线。如果美国他们，能够容忍陈北玄存在，凭什么不能忍这些神境呢？”
“这么说，陈北玄被当成靶子了？”
有人愕然道。
“陈北玄是迄今为止，唯一的至强神境，他不是靶子，谁是靶子？”
那个黑暗组织头目担忧道：
“美国如果想动手，重新镇压世间，成为地球霸主。灭掉陈北玄，就是最好的震慑手段！到时候诸多神境必然要缩回去。但如果美国或其他大国，灭不掉陈北玄的话，其他神境就会越发猖狂，甚至重演百年前，神境乱世间，左右世界的格局！”
尽管许多人忧心忡忡。
但更多人，认为这些国际大事，离自己太远。他们兴致勃勃的在讨论各大神境，讨论神榜，讨论陈北玄现在生死如何。
.....
一个月、两个月、三个月。
陈凡连续三个月不曾出现，许多人开始蠢蠢欲动起来。
不少人在各大论坛上宣称，陈北玄绝对失陷在地仙法阵中，否则不可能不出现的。
2010年8月3号晚上，江南省，金城市。
一个大雨磅礴的夜晚。
“轰隆。”
一声雷鸣划过漆黑夜空，有不少市民声称，他们在金城市上空，看到青龙浮现，仰天长啸，似在与什么人战斗般。
几天后，论坛上就传出消息。
有陌生的神境强者，窥探东山的陈家别墅，激起了青龙大阵的反击，最后受伤逃遁。那位陌生神境隐遁身形，所以不知道到底是谁。
紧接着，中海上空，又有异像出现。
当时赤焰长空，轰鸣阵阵，虽然一闪即逝，但还有不少人看到。
据说是另一位神境强者出手，再次试探锦绣大厦。结果却引出了中海华家的家主华云峰，与之交战。那位神境强者不敢暴露身份，所以发现华云峰成了神境后，就一击远遁而去。
这两个消息传出，举世震撼。
“陈北玄竟然在东山中，布下一个超**阵，能够击伤神境？”
“而且华云峰竟然不声不响中，也迈进了神境层次。这算是五十年来，除了陈北玄外，第二位神境强者了吧？他在宗师中并不出众，青龙、叶南天、奥丁等人都没入神境，怎么他先入了？”
众人目瞪口呆。
但紧接着，一个消息如飓风般传出，直接把人震傻了。
华云峰已经拜入了陈北玄门下，成为陈北玄的弟子，北琼派门徒！
北琼派第一次浮出水面。
就震撼世界。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。)

# 第519章赤炎灵丹第二更

北琼派。
这个门派只是陈凡随手创下来，想要庇护一下陈家的势力。却在陈凡消失的这段时间中，爆发出前所未有的夺目光彩。
华云峰作为堂堂神境，竟然败陈凡为师，成为北琼派的弟子。这个消息震撼世间。北琼派现在是一门两神境啊，压倒了东南林家。
而且甚至有消息宣称，以华云峰的天资，本不该入神。是陈北玄以无上法力，硬生生把他推入神境的。这消息被许多人嗤之以鼻，但更多人心中一凛，越发感觉陈北玄的恐怖。
“哐当。”
就在不知名神境，窥探陈家不久后。
一位白衣仗剑的女子，于印尼，斩杀了赤蛇尊者。赤蛇尊者虽然失去了异种赤链蛇，依旧是东南亚数一数二的大降头师，在化境中都位于中上档次，却挡不住那白衣女子的一剑。
后来有消息称。
那个女子，是陈北玄的侍女，叫雪代沙。曾经于中海，斩杀过林家麒麟儿林破军。现今刚满二十岁。曾是日国雪代家的家主。
消息一传出，各大武道、地下论坛沸腾了。
一位刚满二十岁的剑道大师啊，这是什么概念？足以让日国的诸多剑道大师，掩面羞愧。当年英龙华入宗师之境，也在三十五岁之后。据说天榜已经开始考虑，将她列入其中了。
但这仅仅是开始。
中州，阴鬼宗。
有一个叫阿秀的清丽少女，不满二十岁，看着柔弱水灵，一个可爱的小丫头。却一拳刚猛无铸，击败了太极门陈家宗师，陈九阳！登上了华夏天榜第十三位。
据说那女孩，是陈北玄的大弟子，连华云峰见到她，都得叫她一声师姐。阴鬼宗也正式宣称，他们改成了北琼派阴鬼堂，镇压中州，横扫一省的地下世界。
云贵的药神谷也宣布，加入北琼派，改为炼丹堂。
他们的堂主，是一个叫周静怡的女子，据说炼药之术，举世无双，而且已经登临真人之位。成为当世仅有的女性修法真人。
但这不是最震撼的消息。
缅国黑巫教，对世界各国宣称。
从今日开始，他们已经成为北琼派黑巫堂，代替北琼派，镇压缅国，威慑东南亚。这消息一传出，世界震动。
要知道，黑巫教乃是与洪门、龙堂媲美的大教，在缅国扎根数十年，操纵一国国政。门下有成百上千的弟子，更还有四位真人存在。这是何等庞大的势力。
现在坐镇黑巫教的，是陈北玄的三弟子，也是一个女孩，清冷绝世，宛如月宫仙子般。
“这陈北玄收弟子和侍从，怎么都找女孩子，而且还都是绝世美女？”
有人酸酸的说道。
但更多人却为之惊骇。
北琼派浮出水面的势力，就有一位神境、两位天榜宗师、七八位修法真人，三个堂都坐镇一省或一域，这是何等恐怖的力量？便是洪门、林家、龙堂之类，都得瞠乎其后。
更不用说，还有那位神境之中无敌，让当世大国都忌惮的陈北玄！
这一日，北琼派之名，震动诸国。
原先还想乘着陈凡不在，想要偷袭陈家的强者们，彻底失声了。两位神境出手，都铩羽而归。谁敢再去挑衅这个庞然大物？
......
就在外面风云变幻的时候。
陈凡正盘腿坐在地仙洞府中，在他面前，摆着一尊硕大的巨鼎。鼎上面雕刻着饕餮、九婴、狻猊等上古凶兽。还有一幅幅先人祭拜的古老画像。整个鼎盛用一种古铜炼制，显得古老而苍茫，宛如神话时代的产物。
正是‘地巫鼎’。
黑巫教的七件巫器，虽然有六件被陈凡一剑斩破，但地巫鼎却留了下来。这尊地仙炼制的宝鼎，虽然以陈凡的目光看，只到‘准灵器’的档次。但用来炼丹，却绰绰有余了。
“啪。”
巨鼎悬浮在虚空中，在它下面，有赤黑的火焰冒出，熊熊燃烧。赤黑火焰，来自一堆黑色晶石。不时就有一块晶石爆裂开来。
坐在旁边的谢言，就将爆裂晶石取出，重新投进入一块新的晶石，保持火势。要是火势过旺或过黯时，他还得捏动法诀，控制火焰。
这位龙堂龙主，竟然冲烧火童子的工作。
“以地巫宝鼎，采用我在黑巫教地脉深处，找到的黑焰石引发的‘地焰之火’。再加上九九八十一天的熬炼，这炉大药，终于快成了。”
陈凡眯着眼睛，一边修炼，一边时刻关注着。
赤炎果，五彩玉莲，银纹天草...
这些都是一座地仙洞府，千年的积累。如果不是靠藏剑上人的收藏。陈凡想在地球上凑齐这些上品灵药，至少得花费十年以上的苦功。可以说这炉丹要是炼废了，陈凡估计得欲哭无泪，想再炼，得用十年去找药材。
“嘭。”
这时，地巫鼎忽然一震，旁边的谢言顿时一惊，忍不住叫道：“主人！”
“丹要成了。”
陈凡脸色沉着，猛的睁开双眼，捏手打出一道法诀。
“轰隆。”
地巫鼎剧烈震动，炉盖嘭嘭作响，仿佛就要被撞开来。里面似乎似乎有一道巨大的力量，在疯狂挣扎着，想要冲破丹炉，逃脱而出。
“主人，这是...”
谢言在旁边看的目瞪口呆。
正常炼丹，开炉出丹而已，哪有这么夸张的景象。这仿佛不像在炼丹，而是太上老君用八卦炉炼‘孙猴子’一样。地巫鼎中，此时就好像有一尊齐天大圣，要跳出来般。
“上品灵丹，岂是地球上的丹药能比？”
陈凡一边捏动法诀，控制丹炉，一边冷哼道：
“到了它这等层次，已经生出一丝灵性来。若是金丹修士炼宝药，丹成之后，恐怕整个炼丹炉都要炸开，甚至引来天劫。至于宝药之上的神药、圣药乃至仙药，那更恐怖，可以化作人形，乃至成为生命。”
“啊？”
谢言听得瞠目结舌，如听天书，没想到单单一个炼药，就有如此多的学问。
这些都是他以前，上百年生涯中，都从未接触到的。谢言越听，越发觉得，陈凡绝对不是个二十岁的年轻人，否则不可能有如此渊深的智慧。
“可惜以我的能耐，现在最多炼出上品灵丹，能多出几枚，我就无比高兴了。至于灵丹之上的宝丹、神丹、圣丹、仙丹之类，是想都不用想。”
陈凡摇头暗叹。
“轰！”
这时，地巫鼎猛的一震，炉盖竟然直接被炸开了。从中射出一道道五彩光芒来，这些光芒当空化形就想遁走。
“慢来，慢来。”
陈凡哈哈大笑，法力一挥，一股无形的巨力就将这些灵丹，全部拘束回来。任它们挣扎，也摆脱不了陈凡的操控。
“一枚、两枚、三枚...竟然出了九枚！好极好极，我还以为最多五枚呢。”
陈凡喜笑颜开。
他将这些丹药，快速的收入黄皮小葫芦中。养剑葫是先天灵物，这些丹药在其中，不仅药力不会丧失，反而会越发药力雄浑。
“主人，您练的是什么丹药？”
见陈凡如此兴奋，谢言忍不住问道。
“这丹药，名为赤炎灵丹。乃是上品灵丹中，最珍贵的几种丹药之一。”陈凡道。
“它与我们平常练的丹药，有什么不同吗？”
谢言欲言又止。
“呵呵，你们那哪叫丹药？连灵丹的门口没入，也好意思称作丹药？”陈凡冷哼一笑，解释道：
“真正的灵丹。必须以千年老药炼制而成，才能算灵丹。如培元丹、聚灵丹等等。但这些都是下品灵丹。中品灵丹，就需要更加珍贵的药材，如数千年药龄，而且炼制手法非常苛刻，至少神海才能炼制。但一旦练成，一枚就足以助人突破化境。”
“啊？”
谢言顿时一震。
化境为宗师人物，中品灵丹，一枚就能造就一位化境，这是什么概念？
“呵呵，这只是中品灵丹。真正的上品灵丹，非有先天修为，大师级手段，灵器的宝鼎，严苛的地火，乃至诸多上品灵材，才可炼成。丹药种类不同，自然也效果不同。”
陈凡淡淡道。
“至于上品灵丹的效果嘛，我与你解释，你也不知，只要知道，一枚上品灵丹，就可助人突破神境。”陈凡平静道。
“什么？”
谢言吓着目瞪口呆。
这位活了上百岁的龙堂堂主，勃然变色。
神境强者世所罕见，一个大洲都找不出几尊来。陈凡竟然说一枚上品灵丹，能助人突破入神境。这么说，他手中的九枚赤炎灵丹，就能造就九尊神境？
想到这，谢言不由浑身颤抖起来。这是何等通天的手段神通啊。
陈凡微微摇头。
上品灵丹，功效无穷，远不止造就神境那么简单。至少得先天修士才能炼制。陈凡也是占着仙尊转世，才能以神海初期的修为，强行炼制。但哪怕这样，成功率只有五成。
“不过总算丹成了。不枉费我这三个月来的苦功。有这赤炎灵丹，我之前的几种想法，可以正式实施了。”
陈凡心中暗暗想着。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更(n_n)(。)

# 第 护体神通（第三更）

陈凡修炼到神海境之后，修为到现在，几乎没增长多少。:乐:文: 3w.しwxs.
神海之境，需要的灵气，简直如山如海一般。而且他还修行五行仙宗神典‘青帝长生经’，更是需求是一般神海修士的数倍。不过由此造成，陈凡的战斗力，也是数倍于普通神海境。
否则他不可能以神海初期修为，就一剑击败三位神境联手。尤其洪门老祖与谢言两人，还是神境中期的，三人联手，相当于五六位普通神境。
“凭这灵脉中的灵气，足够我修炼到神海中期，都绰绰有余。接下来，就该考虑，修行什么样的护体神通了。”
陈凡盘坐在灵脉之中，暗暗想着。
这次林琅琊的一剑，斩伤了他，给陈凡敲响了警钟。
青帝长生体虽然小成了，但在地球上，还是有不少武器或人物能伤到他。林琅琊那一剑，足以媲美神境巅峰。林漱溟、叶擎苍估计就在此境界。虽然只是在陈凡肩处，留下一道剑痕，呼吸之间就可修复。但这是陈凡没法容忍的。
“神境巅峰，就能伤我。若是地仙呢？如藏剑上人那般修为，我恐怕只能全身而退吧。更不用说，那些媲美地仙一击的大威力导弹，乃至核武。”
陈凡眼中闪过一丝阴霾。
他此时仅仅具备先天之体，却没有先天修士的种种神通法术，以及护身法宝，更没有先天修士的雄浑真元。根本没法硬扛核武，便是一些电磁炮、激光炮、穿甲弹也能伤到他。现在是没有触怒那些当世大国。
如果有一天，陈凡与美国或英法等国真的开战，这些大国绝对不会留手的。鬼知道他们的实验室中，还有多少高精尖的武器存在。
“地球的修炼环境，太贫瘠了，几乎找不到炼器材料。一柄归元剑，已经是现在能寻到的最好法器了，可惜它是攻击法器，我想要的防御法器，简直是奢望。”
想到这，陈凡叹了口气。
想要扛住神境巅峰、地仙乃至核武的攻击，至少也得是灵器级别的防御法器才行。可是地球哪找到那么多灵器啊，归元剑都只是柄剑胚，靠陈凡自己逐渐打磨祭炼的。
“防御法器没有，青帝长生体想要提升，太难了。现在只能打神通的主意了。”
陈凡目光一闪，满意的看着小葫芦中的九枚‘赤炎灵丹’。
炼气期三大境界。
通玄期与神海期，合成为神通二境。到了这两个境界，就可以修炼各种各样的神通。
陈凡现在掌握的离火金瞳、乙木灵气、岁月三门神通。其中离火金瞳是攻击神通，乙木灵气是辅助，岁月则是大神通不可轻用。
陈凡想修炼一门‘护体神通’，能够防护自身的法门。
“神通修炼，需要各种各样的材料辅助。我有这九枚赤炎灵丹，足以炼成一门护体神通了。只是该练哪一种呢？”
陈凡摸了摸下巴，心中快速闪过名字。
“赤帝护体术。不行，这门大神通需要赤帝神血，才可炼成，我还差远呢。”
“金乌法袍。需要神兽三足金乌的精血，而且要在太阳之中苦练三十年方可成功，我现在靠近太阳一万公里，就会被烧成灰烬的。”
“火神战体。这门中品神通还是太高，需要先天火神的魂魄才可以，不行....”
一门门神通，迅速从陈凡眼前飘过，又马上被淘汰掉。最后陈凡选来选去，竟然只选到了这门：
“赤焰战甲，下品护体神通，修成之后，可以形成一道火焰战甲，遍布全身。防御力低下，综合评价，在所有火系护体神通中，位列倒数。”
“你大爷呦！”
陈凡苦笑一声。
护体神通，要比一般的神通难练的多。毕竟护体神通一成，可就极难杀死了。一位修成赤帝护体术的返虚期修士，甚至能从合道真仙手中保命。
九枚赤炎灵丹，最多也就能修成赤焰战甲。
实际上，至少得到先天之后，才会修炼护体神通。先天之下，哪需要考虑护体神通呢。多带几件护身法器甚至灵器就行了。
“罢了罢了，有总比没有强，还好这门神通还可以升级，日后甚至升到赤帝护体术，乃至推演出赤帝神体，补全五行圣体，都可以的。”
陈凡想了想，只要摇头。
不过赤焰战甲别看在修仙界评价低，一旦修成，地仙之下的攻击，陈凡几乎能免疫。便是硬扛导弹都非难事。只要核武不出，世间几乎没武器能杀死陈凡。
“开始修炼。”
陈凡从小葫芦中，取出一枚赤炎灵丹。
赤炎灵丹是一枚拇指大小的丹药，外表闪耀着五色光圈，透明如琥珀，里面还能看到一朵赤色火焰在。如果是普通人吞服，直接会被丹内火焰，焚烧成灰烬。
不过陈凡不同，他一口吞下，顿时就感觉到一股火焰从肚中涌现，甚至顺着食道，从喉咙、鼻孔、耳朵里面喷出来。从外表看，此时的陈凡，七窍喷火，宛若魔神般。
“炼。”
陈凡强忍着体内的疼痛，猛的一捏法诀。
丹田之中，形成一道朦胧的符文。这道符文纯粹由火焰组成，上面勾勒出无数神纹，每一道神纹，都是用上古真火文书九，由远古赤帝创造的文字，天生就具备着御火之能。
“轰！”
这火焰神符一出，陈凡体表的赤色火焰，似被驯服般，逐渐化作一件虚幻的战甲，浮现在陈凡表面。这件战甲，片片红鳞绽开，样式古拙大气，宛如天庭神将的神甲般。
“呼，第一步终于成了，接下来就是逐渐祭炼，吞服丹药，把‘赤焰战甲’，彻底凝练成功。”
陈凡长松一口气，隔一段时间后，继续吞服第二枚赤炎灵丹。
一枚、两枚、三枚...
他每隔三天，吞服一枚。一直到第六枚的时候，陈凡体表的火焰，才彻底凝结完成。
从外表看，陈凡身上，就穿着一件古代的将军铠甲般，只是这铠甲样式有点奇怪，是红色的甲片，并非地球所有。这其实是陈凡仿照‘真武神甲’炼制而成。
“轰隆隆。”
随着体表火焰凝结，陈凡丹田内的符文，也猛的凝聚成形，化作一道火焰纹章般的赤色神符。赤色神符一出，一股掌控由心的感觉，就涌上陈凡心田。
“这赤焰战甲，经过十五天的修炼，终于成了。”
陈凡轻舒一口气。
就在这时，突然他眼瞳之中，两团金色火焰猛的冒出。金色神焰绕着陈凡体表，灼烧一圈。红色战甲，赫然变成了金色。如同片片金鳞绽开般。
连赤色神符，也被金焰染成金色模样。
“这...”
陈凡莫名惊诧。
然后才反应过来，离火金瞳作为火系的中品神通，而赤焰战甲则是下品神通，自然受到离火金瞳统御。赤焰战甲原先只是以普通的赤焰为根基，现在经过离火金瞳洗礼后，根基已经化作金焰，根基暴涨一截，威力自然大增。
“这么说来，以后就不能叫赤焰战甲了，难道叫金焰战甲？”
陈凡啼笑皆非。
不过这门护体神通大成，陈凡总算放下心来。经过一百天的炼丹加祭炼神通。陈凡终于开始着手，开始正式修炼了。
“这一次，至少冲到神境中期再出关。”
陈凡收起剩下三枚灵丹，闭上眼睛，开始修炼。
“呼呼。”
随着他一呼一吸之间，澎湃的灵气从灵脉之中，被吸入他体内。陈凡的肉身，开始绽放出璀璨的青色光芒，一股无形的气势充塞整个石室。
谢言见到这一幕，微微一躬身，安静的退到石室角落，继续研究《九离剑经》
......
山中无岁月，修炼无甲子。
三个月、五个月、七个月...
眨眼之间，一年就过去了。一开始，还有很多人，前来查探这座地仙秘藏。可是随着陈凡与谢言始终不见踪迹，再加上一位位强者在地仙法阵前铩羽而归。来婆罗洲的强者越来越少。
许多人宣称，陈北玄已经死在地仙法阵中了。
不过上一次的教训仍在，这一次，不见到陈凡的尸体。没有人敢轻举妄动。而且现在北琼派的实力极为强悍，一位神境，十位宗师真人坐镇，谁敢轻辱？
中途，也曾有神境，再次出手试探。
这次，那人学乖了，不敢去碰触青龙大阵。也没去中海，只是谁能想到，他竟然被陌生强者一拳打退了。
据那位神境事后透露，打退他的强者，是一个足有三米高的巨汉，浑身宛如钢铁般，已经修炼到肉身成神的境界！足以媲美雪狼王加格尔丹，便是大炮坦/克轰击，都未必能杀死那位陌生强者。
这消息一出，举世哗然。
陈家竟然还有一位神境存在？而且是罕见的横练成神，这太恐怖了！要知道，横练宗师跨入神境，要比一般的神境，强大的多，也难杀死得多。
自此之后，再无人敢窥探陈家。
而此时，陈凡在地仙谷中的修炼，也到了紧要关头。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(。)

# 第521章 修为暴增（第四更）

“呼。乐文网值得您收藏 ”
宛如长鲸饮水一般，一条淡白色的气流从陈凡鼻孔中吸入，这条气流纯粹由凝结如实质的灵气组成。陈凡此时每呼吸一口，就能吞掉一瓶‘云雾灵泉’中的灵气。
他一天修炼，消耗的灵气，就超过青龙大阵一个月的积蓄。也只有地仙洞府内，积累上千年的灵脉之气，才能够满足陈凡的苦修。
但哪怕这样，灵池里面的灵液，也以肉眼可见的速度，缓慢的下降。
谢言抬眼望去，原先十数米深的灵池。现在少了七八米左右，有近一半的灵液，被陈凡消耗掉了。
“门主到底修炼到什么境界了？一年时间，竟然炼化这么多灵气？”
谢言被镇住了。
这一年之中。
谢言也在地仙洞府中修行，陈凡给他留了足够的聚灵丹，所以他丝毫不需要担心饮食问题。在陈凡修炼时，谢言也在参悟《九离剑经》，努力苦修中。
如今他鬓角的两束白发，已经尽数转黑，皮肤闪耀着晶莹剔透的光泽，整个人气息越发强大，达到了神境中期巅峰。谢言感觉到，自己距离神境后期，也只有半步之遥了。这一年的时间，足以胜过他十年苦修。
而这，只是陈凡修炼时，散溢出来的灵气罢了。陈凡吸取的灵气，恐怕是谢言的百倍以上，那是何等可怖可惧？
谢言已不敢想象。
“轰隆。”
这时，一股浩瀚的气息，从陈凡身上涌出，充塞整个石室。在这股气息面前，便是谢言也感觉承受不住，不由节节后退。
“这是突破了？可是门主到底突破到什么境界？是神境巅峰，又或者地仙之境？”
谢言神情微变。
只觉眼前的陈凡，比之前恐怖的多，气机之雄浑，甚至超过了他曾经见过的叶擎苍、林漱溟等人，达到了一个不可思议的境界。
但这只是开始，紧接着，让谢言更加吃惊的事情发生。
“嘭嘭嘭。”
一道道异像从陈凡身上现出。
陈凡双瞳之中，浮出两朵金色火焰。这两团金色火焰，比之前更加旺盛，此时大如孩童拳头般，凝结到极点，甚至连空间仿佛都被灼烧赶紧。
在陈凡身下，一股澎湃的木系灵气狂涌而出，这股灵气一出现，整个石室之内，凭空生长出无数青藤枝蔓，甚至有一粒石缝中的草种，直接挤开石缝，长成数米高。
接着，一道金色火焰的战甲，又浮现在陈凡身上，这身战甲，显得越发雄壮威严，宛如万军辟易的战将般，带着无可匹敌之力。
但最让谢言忌惮的，是一道虚幻的影像。
这道幻影，容貌模糊不可见，戴着十二冕旒，穿着宽大帝袍，无比威严，双脚仿佛踏足光阴般，在时空变幻。
谢言亲眼看到，一根青藤靠近帝影，然后就以肉眼可见的速度，迅速变黄枯萎烂掉。仿佛一弹指间，就走过了一声。
“这是什么？”
谢言倒吸一口凉气。
火焰双瞳、木系灵气、金焰战甲、以及帝袍虚影。这些其实代表陈凡所掌握的四门神通。神通与其他法术不同，会随着陈凡修为的增长而进阶。
修炼到合道之境，一双眼睛，就可以焚尽苍穹。一根手指，就可以让神灵衰老，甚至逆转光阴，重回一世等等。
随着陈凡突破进神海中期，四门神通也越发强大。
“呼呼呼。”
陈凡身上狂暴的气息，逐渐稳定下来。
谢言脸上不由露出欣喜之色，这代表陈凡已经突破成功，接下来稳固境界，就可以正式出关了。
虽然他习惯苦修，但一年都待在这个山谷中，还是感觉有点承受不住。陈凡若修为突破，他们就能出去了。
可是五天、十天、一个月过去。
陈凡没有丝毫出关的架势，身上的气息反而逐渐在涨，稳步不停的向前迈去。
“门主这是想，一口气连破两境？”
谢言此时已经目瞪口呆。
陈凡之前的突破，就惊天动地。可以想象，他一旦出关，足以横推世间。便是叶擎苍、林漱溟等人都未必是他对手。可是现在陈凡竟然不停止，还要继续突破。那等他再次突破成功，岂不是可以战地仙了？
谢言不敢想象，到时候的陈凡，强大到何等程度。
恐怕林琅琊燃烧生命的一记血剑术，连陈凡的衣角都斩不开吧。
这样想着，谢言眼睁睁看着，一天天过去，陈凡的气机越来越强大，到最后，整个地仙洞府都被陈凡的庞大气机充塞着。谢言直接被逼出了洞府，在山谷内修炼。否则他只要在洞府内，就必须提起真气，无时无刻对抗陈凡的气机，根本无法修炼。
一个月、两个月、三个月...
转眼之间，又半年过去了。
从陈凡入无回谷内，此时已经过去了一年半。
这天，谢言继续在山谷中练剑。
“嗖。”
一道乌黑木剑被他驾驭着，在空中飞行，速度极快，拉出一道道凄厉的破空声，仿佛一道乌光般。随着谢言剑指一挥。
“轰隆。”
那道乌光劈在了山壁上，竟然硬生生把山壁，劈出一道十数米长的裂痕。
“到了今天，九离剑经，总算小成了。”
谢言收回乌木飞剑，心中长舒一口气。
他越研究，越感觉到《九离剑经》的博大精深，这绝对是直指天人的无上剑典。他这一年半来的修炼，不但没突破到神境后期，反而掉落到了神境初期。
但谢言的真气越发凝练，尽数转化为《九离剑经》中九离剑元。此时谢言随手一击的威力，都足以媲美他当年巅峰时期。如果陈凡在这里，就知道，谢言严格意义上，已经算是一名神海境修仙者了。按照修为换算，属于神海境初期。
只不过他这神海境初期，与陈凡的相比，差距太远，至少差两三倍，更不用说，现在陈凡已经突破到神海境中期，并且继续突破中。
“这九离剑经，已经恐怖如斯，那门主修炼的功法，又是何等浩瀚的天仙秘籍？”
谢言不敢想象。
这时，他忽然感觉，山洞中，猛的冲起一股澎湃的气势。这股气势之庞大，直冲九天而上，搅得无回谷上空的云雾，都为之沸腾。
“又突破了？”
谢言脸色狂变。
只觉这股气势之强大，前所未见，而且似乎要突入某个不可度测的境界。谢言感觉到，只要一旦迈入那个境界，陈凡的实力将会达到无比恐怖的境界，足以媲美地仙。
可是让谢言疑惑的是，陈凡的气息在那层境界前，似徘徊了一下，竟然收回来了。
“这是怎么了？”
谢言满脸疑惑。
这时，气机已经完全收回，谢言迈入洞府中，就见陈凡盘腿坐在修炼室内，他面前的十数米深的灵池，竟然已经干枯了，只剩下地面薄薄一层。还好有一个泉眼，还在不断的流淌出乳白色灵液，只是想要填满整个池子，至少要千年时间。
“门主。”
谢言上前拜见。
只见陈凡盘腿坐在上，身上一点气势都看不见，宛如一个平凡的普通人般。谢言态度越发恭敬，知道陈凡已经迈入了返璞归真的境界。
“哎。”
陈凡轻叹一口气，缓缓睁开眼睛，问道：“现在什么时候了？”
“您已经修炼一年半左右，按照时间计算，应该快到2012年了。”谢言小声说着。
“一转眼，竟然一年半了？”
陈凡低下头，瞄了一眼干枯的灵池，眼中闪过一丝遗憾。他本来准备，一口气突破到神海后期的。可是现在只修炼到神海中期巅峰。
本来哪怕没有灵池的灵液，陈凡也能硬生生突破进去，不过那就属于强行突破了，境界不太稳固。而且哪怕以神海中期巅峰的修为，加上四大神通，诸般法宝，陈凡哪怕遇见地仙，也丝毫不惧。
“这次修炼，主要目的完成，该出关看看了。”
陈凡起身道。
“是。”
谢言低头。
整个地仙洞府，以那条灵脉的灵池，和几株上品灵药最珍贵。剩下的一点灵液和灵药，全被陈凡收入到养剑葫内，准备带回去给父母和小琼。
临走前，陈凡顺便把五行阵破掉，将埋在五个方位的五件布阵法器启出来。藏剑上人，便是凭借这五件法器，才布下五行阵。
‘金刃刀、离火旗、葵水珠、黄土印、神木令牌。’
这每一件法器，都是准灵器，而且五件合一，就可以布下五行大阵，足以阻拦数位神境强者。地球上的修仙资源非常少，陈凡几乎是刮地三尺，把整个山谷全搜遍了，又用的全带走。
......
2011年11月3号。
东南亚，婆罗洲的无回谷前。
谷口云雾涌动，现出两个人的身形，一个黑发黑瞳的少年，一个儒雅清绝的青衣男子。
“呼。终于出来了。”
陈凡长舒一口气，看着满天飘黄的落叶，意识到现在恐怕已经是秋冬季节，万木凋零，满森林都是肃杀之气。
“一年半未出，这世间变迁，不知道他们有没有忘记我。”
陈凡背着手，脸上浮出一丝冷笑。
ps：今天四更完毕。求月票呢o(n_n)o(。)

# 四更爆发完毕，陈老怪又要出山了，求月票呢O(∩_∩)O

四更一万二爆发完成。经过一年半苦修，老怪修为大增，又准备出山祸乱地球了，求月票推荐票支援呢。小伙伴们快投票吧，作者菌努力把接下来的**写好。o(n_n)o
.
.
.
.
.
.
.
.(。)

# 第522章 再遇故人（第一更）

“门主，附近的坤甸市中，有一个谢家庄园，算龙堂分舵。@乐@文@ 我们到那，就可以联系到龙堂。门主既然到了东南亚，就请让弟子招待一下。”
“也好，先去龙堂吧，打探一下消息。然后坐飞机回国。”
陈凡想了想道。
这里是东南亚，龙堂的地盘。谢言身为龙堂之主，一言令下，足有排山倒海的力量。很轻易就能得到陈家人的消息。
两人都已经到了神海之境，可以御风飞行，虽然速度不是很快，没法媲美超音速战机，但也和武装直升机差不多了。
只见一道青光，一道乌光，从婆罗洲原始森林上空划过。一路数百公里，对于现在的陈凡与谢言来说，只是两三个小时的事情。
很快，他们就到了印尼的坤甸市。
在谢言的带领下，陈凡两人很快找到了龙堂在此地的分舵。位于坤甸市郊外的谢家庄园中。只是到了庄园门口。无论是陈凡还是谢言，都眉头一皱，听到了里面交手与打杀的声音。
“咦，奇怪，怎么有股气息很熟悉。是那个叫郭暖暖的女孩？”
陈凡轻咦一声。
.....
坤甸市，龙堂分舵中。
“嘭。”
一道气劲交手的身影。
就见到两个人影一分既开，其中一个中年男子，身形暴退，捂着胸口，嘴角都流出血来，赫然是郭暖暖的侍卫谢叔。
而在他对面，一个俊美青年就要乘胜追击。
“快住手！”
郭暖暖心疼的大叫一声。
俊美青年闻言后，停下手，露出一丝玩味笑容：
“既然是暖暖的话，我自然要听从，怎么，你改变主意了。”
“我死都不会跟你回去的，冷瞳。”
郭暖暖冷着俏脸说道，然后双眼通红的扫过冷瞳身边的诸位马来国大少，看到其中一人，无比失望道：
“黄靖，你也投靠了冷家吗？”
黄靖眼中闪过一丝羞愧，但想到冷家的强大，于是硬着心肠道：“郭姐，你与冷瞳大哥的婚约，是两家长辈同意的，郭伯伯也点头了，你何必抵抗呢？”
“哼，我爸是被你们逼着点头的。他要是不同意，本家那边就要收回他的财产，剥夺他的继承权。但我可不会同意。”
郭暖暖美眸望向无比俊美的冷瞳，气恼道：
“冷瞳，你别以为抓住我，就能让我低头。亏我以前还以为你是好人，没想到你竟然这样卑鄙下流。不仅让本家逼迫我爸，还带人来抓我。”
那个冷瞳，正是马来国华人大宗师，冷剑锋的嫡子。
曾经郭暖暖的追求者，现在不知为何，竟然带人逼迫郭暖暖。
“暖暖，你说错了，不是我们逼迫你爸，是你爸主动透露，想要将你嫁给我的。”
抱胸而立的冷瞳，脸上露出一丝嘲讽的笑容：“你以为，我是怎么知道你在坤甸这边的谢家庄园的？不是你爸透露，我们能找到你？”
“什么？”
郭暖暖俏脸一白，不敢相信。
“郭暖暖，你还以为现在的郭家，是曾经的郭家吗？”冷瞳冷笑一声。
“当年星洲郭家是龙堂四大家族之一，所以你们马来国的分支，也地位尊崇。但龙主已经死在无回谷中，被那个陈北玄杀了。龙堂现在更是要不复存在。你们郭家还有什么依靠？不抱上我们冷家的大腿，早被其他土著家族瓜分干净！”
冷瞳每说一句，郭暖暖的小脸就白一分，到最后，白的宛如宣纸般。
“咳咳，你胡说，龙主绝不会死的。”
站在郭暖暖身后，捂着胸口，嘴角流血的谢叔，剧烈咳嗽道。
“呵呵，我胡说？”冷瞳哈哈大笑道：
“当时姓谢的冲入无回谷，是我们亲眼所见。这一年半都没出来。要么死在谷中，要么就被陈北玄杀了。无论哪种，他都出不来的。甚至可能连陈北玄死在地仙法阵之下！”
冷瞳此言一出，郭暖暖和谢叔都浑身一震，眼露无尽绝望之色。
黄靖在旁边，也轻叹口气道：
“郭姐，现在不同往日，龙堂失了龙主，风雨飘摇。各大家族都在自谋生路。冷瞳大哥的父亲，乃是咱们东南亚屈指可数的大宗师。也只有他，能够庇护我们这些华人家族。”
郭暖暖低头，不知在想什么，一言不发，贝齿咬唇，几乎出血。
“暖暖，你放心，只要你嫁给我。我保证你们家绝对没事。便是那位大人占据龙堂，也得倚重我父亲这样的大宗师，帮他镇压四方。”
冷瞳脸色也放柔和，闻言劝道。
谢叔在身后，捂着胸口，面现绝望。
对面的冷瞳，年纪轻轻，修为就超过了自己。还带着数位内劲高手，都是内劲大成以上。各个身穿黑衣，背负大剑，很像龙堂的精锐战队‘斩剑堂’弟子，凭自己与庄园内的护卫，绝不是他对手。
‘只能拼死一战，找机会让小姐逃脱了。’
谢叔这样想着，深吸一口气，眼中现出死意。
就在这时，忽然一个悠然的声音传来：
“谁说我死在无回谷中的？”
听到这声音，众人一愣，抬头望去。
就见一个穿着休闲服的黑发少年，负手漫步而来。在他身边，略靠后的位置，跟着一位容貌儒雅清绝的青衣男子。
见到两人，所有人都齐齐一震。
“陈北玄，以及龙主？你们不是死在无回谷中了吗？”
黄靖脱口而出道。
冷瞳则脸色狂变，眼中射出惊骇的光芒。而捂胸咳嗽的谢叔，更是挣扎着，扑倒在地，对着谢言连连叩首，老泪纵横道：
“谢家后辈谢敬堂，拜见老祖。上天保佑，让老祖平安归来...”
“起来吧。”
谢言沉声说着。
他面沉如水，整个大厅内仿佛笼罩一股肃杀之气，所有人大气都不敢出，仿佛怕动一根手指头，就被这位威震东南亚百年的神境强者，一掌拍死。
“谢言，看来你不在这一年半，龙堂似乎不太平静啊。”
陈凡饶有兴趣的望向冷瞳身后几人，他们身上都穿着黑色劲装，背负狭长利剑，胸口有一个龙纹，赫然是龙堂标志。可是此时他们竟然跟随在冷瞳背后，来对付谢家人。
“门主，这是我的错。”
谢言老脸一红，在众人震撼的目光中，对陈凡一躬身，恭敬说道。
“请允许我清理门户，问清楚事实真相。”
“去吧，你既然是我门下护法，龙堂也就属于我北琼门下。若有事情，我也会出手。”陈凡背着手淡淡道。
得到陈凡指令，谢言踏前一步，目光冷然扫来。
众人只觉这一眼，宛如万载不灭的寒风般，瞬间让他们灵魂都冻结。尤其是谢言眼中带着的精神之力，更是压的他们喘不过气来，连小拇指都没法动作。
‘这是怎么回事？龙主与陈北玄，不是敌人吗？怎么看这样子，龙主竟然拜在陈北玄门下？’
郭暖暖大脑一片凌乱。
“嘭。”
谢言还未出手。
冷瞳等人就啪嗒一声，跪倒在地，浑身颤抖道：
“龙主饶命！龙主饶命！”
其他几个龙堂弟子，虽然没见过谢言真身，但从冷瞳等人的话中，以及谢言的外貌，怎么会不知道这青衣男子，就是威震东南亚百年的龙堂龙主呢？
“你冷剑锋，我记得属于龙堂冷家一脉，当年你冷家先祖，也拜入龙堂，立誓永远效忠龙堂，永不叛变，为何要攻击我谢家庄园？”
谢言缓缓说道。
“我....”
冷瞳嘴唇颤抖，一言都发不出来。
“攻击龙堂龙主家族，视为背叛龙堂，违规者，死！”
谢言一言吐出。还没等那几个龙堂子弟反应过来，一道乌光就从谢言背后射出，瞬间划过包括冷瞳的头颅。
只见啪嗒一声。
那个马来国大拳师之子，就瞬间头颅两分，生死当场。无比俊美的脸上，还带这不敢相信的神情，仿佛没想到，自己竟然死在了这个无名庄园中。
无论是黄靖，还是其他马来国华人大少，见到这一幕，都吓得浑身颤抖。冷瞳可是堂堂大宗师之子，内劲巅峰的年轻一脉高手，在马来国华人界地位极高，结果现在，就这样被谢言一剑斩杀。他们怎么能不惊，不惧呢？
只有郭暖暖与谢敬堂两人，眼中闪过一丝快意。
“啊！”
其他几个龙堂子弟，更是疯狂叩首道：
“求龙主饶命，这一切都是冷家人指示的，弟子等人，则是遵从冷家家主的命令。”
“哼，斩剑堂属于我龙堂精锐战队，非堂主之命，不可轻动。什么时候，冷剑锋也能命令你们这些‘斩剑堂’精锐弟子了？”谢言冷哼一声。
陈凡这时才注意，那些龙堂子弟身后，都背着一柄巨剑。
这斩剑堂，应该就是类似洪门暗月，三星暗部之类的特殊战队吧。
“这...”
龙堂子弟们面面相觑。
冷剑锋虽然是华人大宗师，但只能算半个龙堂人，并未进入龙堂的核心。龙堂真正的权力中心，是由四大家族把持的。除非是四大家族族长下令，否则根本没法调动斩剑堂。
“说，我不在这一年半，龙堂发生什么事了？”
谢言平静道。
“是！”
那几人无奈之下，只能道出来。
ps：今天更晚了，作者菌睡过头了，赶紧去写第二更，放心吧，肯定有四更的o(n_n)o(。)

# 请假一天，明天大爆发补偿O(∩_∩)O

呼，有点高估自己了，以为能撑住，但连爆一个多月太伤了，今天起来后浑身无力，勉强写了一章后整个人都头晕眼花了。所以请求休息一天，今天欠的三更，作者菌明天会大爆发补偿的^_^。
下面是一个构思好的大**，作者菌明天会用最饱满的状态，一口气写完o(n_n)o
――十里剑神顿首
.
.
.
.
.
.
.
.
.(。)

# 第523章 龙堂之变（第一更）

随着几位斩剑堂弟子所言，陈凡与谢言才知道，他们不在这一年半之中，龙堂发生了何等剧变。
谢言消失在无回谷后，许多人就断定，他已经身死。
一开始龙堂还能撑着，保持稳定。但随着世界大变，一位位神境现世，开始有其他神境觊觎龙堂。这个盘踞东南亚华人界的势力太庞大了，没有神境镇守，就像一块肥美的鲜肉般。
一年前。
东南亚的各大势力，齐齐登龙堂总坛，要求龙堂退出泰国、印尼、马来等国，只保留星洲本土。被龙堂果断拒绝，然后各种斗争就掀起来。
龙堂战斗力惊人，堂中宗师有七八位之多，几乎东南亚的华人宗师全属于龙堂。
哪怕与各大势力战斗，也丝毫不惧。
可是半年前，坐镇泰国的降头之王，悍然出手，击杀了龙堂的头号战将，一位登临暗榜的超级强者。顿时让龙堂为之一震。跟着，印尼海神庙的大祭司也出手，掀起滔天海啸，淹没了龙堂一支精锐的海军陆战队，让龙堂的世俗武力遭受重创。
“该死的达信与苏哈比！”
听到这，谢言怒哼一声，杀气森森。
几位斩剑堂弟子闻言，吓得越发颤抖。
“这两人是谁？”
陈凡眉头微皱。
他对华国的神境比较清楚，东南亚的就未必了解了。
“降头之王达信是现任泰王的叔叔，当世降头之术的集大成者，据说炼成了第二元神，堪称泰国皇室的守护神。当年就是靠他，泰国才在法国、英国的殖民下，幸存下来。”
谢言给陈凡解释道：
“而苏哈比，则是印尼一座古神庙的祭祀，传说得了海神的传承，于是自称为海神的代言人。当年我率龙堂败退进东南亚时，都曾与他们分别交过手。逼得他们低头，才承认龙堂的势力。没想到他们竟然出尔反尔。”
“当年有你在，他们自然守诺。你不在了，撕毁契约是很正常的。”陈凡摇了摇头。“只是没想到，我才闭关一年半，这些神境竟然纷纷出世了。”
陈凡却不知道。
众多神境出世，有部分是他的原因。
他连斩三神，威慑天下，对诸多神境的刺激太大了。
“之后呢？”
陈凡插嘴问道。
龙堂实力极强，便是东南亚各大势力联手，也最多和龙堂斗个旗鼓相当。但两位神境出手，这就是龙堂扛不住的。除非调动星洲国防军。可是对方同样也有国家作为依靠，与星洲互相牵制。
结果导致龙堂节节败退，几乎龟缩于星洲本土。
“有军队坐镇，他们到攻不入星洲。但你们为什么要听从冷剑锋的调动。还有冷瞳口中的‘那位大人’是谁？”
谢言冷哼道。
说话的斩剑堂小队长，浑身一颤，连忙拜道：
“禀告龙主，在我们连续败北，损伤惨重的时候，突然有一天，一个自称‘吴冠超’的人来到总坛。他竟然是一位神境强者，还是华人。吴冠超宣称，只要龙堂臣服于他。他就能替龙堂抵御‘降头之王’与‘海神庙大祭司’的攻击。”
“当时吴家就倒戈了，李家态度暧昧，郭家被迫臣服，谢家曾有反抗，但独木难支于是...龙堂就此易主了。”
说到这，几位斩剑堂弟子，颤抖的越发厉害。
谢敬堂更跪地痛哭道：
“老祖。那吴冠超来到龙堂后，要求龙堂降服，家主大人强烈抗议。结果就被他一掌当场镇杀，说是还老祖您当年的一掌之仇，之后更是血洗谢家，如今我谢家成员死伤十有**，只有我们这些旁系小辈活下来...求老祖给我谢家报仇啊。”
说着，谢敬堂连连叩首。
陈凡在后面，微微摇头。
不能说龙堂选择错误，在两位神境围攻下，如果没有新的神境庇护，龙堂必然要从超一流势力，滑落到普通星洲大族。但这龙堂高层叛变的太快了，你好歹矜持一下啊。
“吴冠超，是他！”
谢言双眸中猛的射出乌金神光，照的整个大厅都为之一亮。
“这个吴冠超你知道？”
陈凡奇道。
“他是六十年前的南洋华人第一高手。当年南洋吴家更是马六甲三大世家之一。后来我率龙堂进驻南洋，吴冠超向我挑战，被我一掌击败后，吐血而去，之后就消失不见。吴家也臣服于龙堂，事后成为龙堂支柱，没想到他现在又出现了，还屠我谢家。”
谢言冷笑一声。
“有他在的话，难怪吴家叛变那么快。因为他就是吴家先祖。不过...”
谢言脸上闪过一丝疑惑：
“六十年前，吴冠超只是化劲巅峰。没想到六十年过后，他竟然修成神境，必然有什么奇遇。而且李家、郭家臣服太快，只怕他蓄谋已久，甚至达信与苏哈比那里，可能都与他串通好的。”
说到这，谢言的脸色越发凝重起来。
达信、苏哈比、吴冠超。
三位神境强者。其中两人还是老牌神境，都是威震东南亚的存在。当年谢言也只能与其中一人交手，略占上风罢了。三人联手，哪怕现在谢言修炼剑经，功力大胜，也不敢保证能力敌三位神境。
“无妨，左右不急，我跟你去一趟，顺便打探一下华国与陈家的现状。”
陈凡淡淡道。
“多谢门主。”
谢言脸上现出喜色，躬身拜道。
三位神境联手，也许谢言不是对手，但陈凡出手，便是十个神境都不是问题。谢言陪伴陈凡一年半，怎么会不知道，现在的陈凡，是何等恐怖呢。当世地仙不出，恐怕就以陈凡为尊了。
接下来，谢言又连续几个问题，确定这些斩剑堂弟子，都只是听命从事，才冷哼一声道：
“你们都是斩剑堂精锐，既然没有参与到叛乱中，只是听从主使命令，情有可原。我给你们一个戴罪立功的机会。若还是办事不利，别怪本座追其罪责，斩其满门！”
“谢龙主，我等一定努力办事，绝不敢有半点疏忽。”
众斩剑堂弟子，闻言狂喜，连连叩首。
至于黄靖等人在一旁，瑟瑟发抖，不敢出一丝声音。
无论是陈凡，还是谢言，都懒得理会黄靖等人。这些马来国的华人大少，只是跟风拍马的小角色，连参与到龙堂之变的资格都没有。
“门主，接下来我们怎么做？”
谢言请示道。
“到星洲去，见见这位吴家神境。不过得注意隐藏身形，若走漏消息，让这吴冠超提前逃跑。那就麻烦大了。”
陈凡说道。
这也是谢言最害怕的。
神境强大之处，就在于他的巨大威慑力。一位明面上的神境不可怕，但逃跑潜藏的神境就太可怕了。随时随地会出手偷袭你的家人朋友。所以陈凡在无回谷前，坚持要斩杀洪门老祖等人，怕的就是这个。
接下来，谢言命令这些斩剑堂弟子，迅速封锁住整个谢家庄园，收缴所有的手机、电脑等电子设备，不允许一点风声走漏。并且要求黄靖、郭暖暖等人，先呆在庄园中，等龙堂之乱平定后再出来。
见到陈凡与谢言。
所有人都知道吴家与吴冠超大势已去了。吴冠超再强，又怎能匹敌横行天下的陈北玄呢？
“陈先生，你能带我去星洲吗？我父亲也在星洲，我不知道他现在怎么样了。”陈凡与谢言临走前，郭暖暖突然跑过来道。
“我为什么要带你去？”
陈凡饶有兴趣，看着这个如同白天鹅般高傲的美女。
“我....”郭暖暖咬了咬牙，眼中闪过一丝屈辱之色。“我求你，行吗？”
郭暖暖从小到大，性格都要强，从未低头求人。那句话对她来说，可能比杀了她还难受。
“好好待着，别乱跑。”
陈凡摇了摇头，负手而去。
见陈凡拒绝，郭暖暖站在原地，俏脸一阵青一阵白，忽的目光一亮，猛的叫道：
“陈北玄，我有一架私人飞机，湾流g650。就停在坤甸市机场。我可以载你们去星洲，这样就不需要惊动龙堂和吴家的注意了。”
“私人飞机？”
陈凡与谢言脚步一顿，面面相觑。
他们本想直接杀去星洲的，但就怕吴冠超不在星洲，那就麻烦大了。如果坐郭家私人飞机去的话，确实可以绕开龙堂的检测。尤其是婆罗洲与星洲之间，其实是隔着一片海的。无论是飞过去还是坐船，都太耽误时间，坐私人飞机是最方便的。
“陈先生，老祖，小姐确实有一辆私人飞机，当时买的时候，挂靠在星洲郭家的名下。龙堂的人应该不会查。”
谢敬堂在旁边小声说道。
“也行吧。”
陈凡点了点头。
这确实是最好的方法。到达星洲，找到吴冠超，再暴露身份，一击必杀。决不能让他逃脱。
见陈凡同意，郭暖暖嘴角顿时露出一丝笑意。
接下来，众人就登上了郭家的私人飞机。湾流g650很快起飞，向着马六甲海峡而去。
星洲。
那个东南亚皇冠上的明珠，马六甲的咽喉，南洋华人国度，终于要到了。
ps：第一更奉上，作者菌满血复活啦，开始准备大爆发o(n_n)o(。)

# 第524章 杀入龙堂（第二更）

星洲。＠樂＠文＠小＠说|
一座只有700平方米，人口却高达数百万，经济极为发达，冠绝东南亚的华人城市。曾经与港岛、宝岛、韩国并称亚洲四小龙，是亚洲最重要的金融、服务和航运中心之一。扼守整个马六甲海峡，沟通东西方的交通要道。
而龙堂的总部，就坐落在星洲市郊区海边的‘龙腾大厦’中。
这座大厦是龙堂后来修建的，为星洲最高建筑，足足有70层，300米高。从天空中俯瞰，就能见到龙腾大厦，如同一柄直插长天的利剑，高高耸立于海岸边，鹤立鸡群般。
“咔吱。”
湾流g650降落在了星洲国际机场中，从上面，走下一群人。当头的是一个如天鹅般高傲，容貌俊美，身材高挑的黑发女郎。
女郎带着大号茶色墨镜，穿着棕色风衣，紧身牛仔裤加马靴，一股女王气质。
在女郎身后，是众多保镖，正是郭暖暖一行人，而陈凡与谢言，都施展法诀，改头换面，隐藏在保镖中。
“门主，吴冠超在不在星洲？”
谢言用精神力与陈凡交流。
神境强者是非常敏锐的，基本上你精神力只要横扫出去，笼罩城市，就会迅速被对方感受到。任何一位神境强者，踏足另外一位神境的领地，都会被对方查知，并且是为挑衅行为。所以谢言根本不敢外放精神力扫描。
“应该在，不过这气息很怪，我的神念不敢太靠近，怕惊动他。”
陈凡平静答道。
他的神念层次，要远比神境精神力高得多，可以外放扫描，但太靠近的话，还是会被神境强者察觉。
“去龙腾大厦。”
机场外面，早就有一排的黑色奔驰越野车，在等候着。
随着郭暖暖一声令下，众多保镖立刻上车，车轮如鱼贯般，一个接一个离开，向星洲郊外驶去。陈凡与谢言上了郭暖暖所在的车。
一上车后，郭暖暖就摘下墨镜，眨巴着大眼睛，兴致勃勃道：
“我们是直接杀去龙堂总部，揪出那个吴冠超和冷剑锋，还是迂回包抄，设下陷阱，引人入阵，瓮中捉鳖...”
“不是我们，是我和谢言，没你。”
陈凡眼睛半眯，爱答不理的说道。
“你...”
郭暖暖气结。
不过她总算知道，眼前这少年是何等杀人不眨眼的人物。于是大眼睛一转，小声道：“那要我帮你们打探消息吗？我们马来郭家是星洲郭家分支，很容易查探到吴冠超的踪迹。”
“他就在龙腾大厦，只不过这股气息比较陌生，我不太确定是不是吴冠超。”
陈凡微微皱眉道。
“直接杀进去，找到吴冠超，有门主在，再来几个神境，也非难事。”
谢言淡定从容道。
他终究是老牌神境，原先咋闻惊变，心境有些波动，现在已经恢复平静。
车队很快就到达龙腾大厦，这座龙堂总部，管的极紧。靠近一百米的时候，就有众多岗哨。一个个穿着黑色制服，胸口绣着龙纹的精锐战士，在时刻守护着，陈凡甚至看到好几个内劲武者，也在充当护卫，不愧是百年龙堂。
“我是郭家的人，来找我父亲，郭守康。”
郭暖暖探出脸来道。
郭守康也算郭家的大人物之一，作为他的女儿，郭暖暖来过好几次龙堂。她的身份信息已经被录入，很开龙堂护卫就放行，不过她只许带两个随从进入，郭暖暖自然选了陈凡与谢言。
“龙堂还挺气派啊。”
陈凡背着手，一路悠哉哉的走来。
他捏了法诀，容貌变成了一个陌生黄脸少年，周围的人自然没关注他。谢言也施展缩骨功，变成了一个一米六几的青衣老仆，佝偻着身体，面目悲苦。
“为了开拓这片基业，当年随我一同来南洋的老兄弟，战死了一大半。最终才让龙堂立足在南洋，成立华人国度。没想到却有近半叛变。”
谢言感慨万分的道。
“这不是郭暖暖吗？怎么来龙堂了？莫非想通了，愿意做冷伯伯的儿媳妇？”
走到大厦门口，一群人正好涌出来，当头一个中年男子突然道。
陈凡认识，这男子正是马来国大宗师冷剑锋。
不过冷剑锋此时却认不出陈凡与谢言，而是一脸笑容看着郭暖暖。
“冷伯伯好。”
郭暖暖俏脸冷淡的点了点头。
她美眸一扫，忽然看到冷剑锋身边的人物，顿时叫了一声：
“爸！”
“暖暖，你回来啦。”
郭守康满脸尴尬之色，眼中更闪过一丝愧疚。
如果不是他出卖，冷瞳未必能找到郭暖暖。只是一想到风雨飘摇的郭家，以及家族未来的希望。郭守康就坚硬起心来。
郭暖暖目光复杂，心中五味呈杂。
“暖暖，你回来的正好，我刚和你冷伯伯，商量什么时候给你们完婚呢。如今龙堂在新任龙头的掌控下，百废待兴。你嫁给冷瞳后，正好参与到龙堂中来。你冷伯伯特意为你们小两口，要了两个龙腾堂的名额，到时候你好好去进修。”
郭守康一边说着，目光躲闪，心中越发坚定道：
‘暖暖，你别怪爸。你终究要嫁人的。冷瞳也非常出色。这样正好可以和冷家建立关系。如今冷剑锋在那位大人面前，可是炽手可热的红人。’
“恭喜冷堂主与郭先生啊。郭家冷家联合，绝对是大喜事啊。”
“暖暖是马来华界有名的大美女，冷瞳更年纪轻轻就修炼到内劲巅峰。冷家主又得新任龙头的看重，未来绝对会成长为我们龙堂支柱的。”
“不错不错，到时候一定要请我们。”
周围一群众龙堂高层，纷纷贺喜道。
更有人嫉妒的看着郭暖暖，心想自己怎么没有漂亮女儿，被冷剑锋看中呢。
要知道现在冷剑锋，在龙堂地位之高，仅次于堂主与李家家主，堪称三号人物。否则也不能调动斩剑堂。
郭守康满脸笑容，连连还礼。他虽然是马来国巨富，但什么时候被这些龙堂高层看在眼中？如果不是靠着冷剑锋，这些龙堂高层理都不理他。
见到郭守康这副模样，郭暖暖心越发冷了，眼中满是苦涩。
冷剑锋也笑眯眯点头，只是心中疑惑：
‘郭暖暖都来了，冷瞳呢？那小子怎么没来见我。’
正在这时，一个清冷的声音忽然传来：
“龙堂从来只有堂主，什么多出一个龙头来？”
众人闻言一愣，看过去，就见到郭暖暖身后，一个穿着青衣，佝偻着身体的老仆正开口说道。
“混账，你算什么东西！知道这里是什么地方吗？区区一个侍卫，怎敢插嘴？”
有龙堂高层，直接呵斥道。
冷瞳也脸色不满道：
“郭暖暖，管管你这仆人。吴龙头乃是大家公推的龙堂大龙头，地位尊崇。他再出言放肆，就别怪冷叔叔执行龙堂刑法了。”
“是啊，暖暖，快让他住嘴。”郭父赶紧说道。
郭暖暖一言不答，只是望向郭守康的美眸中，满是失望之色。
正在郭守康愕然不解时，就见那老仆突然摇头叹气道：
“冷剑锋啊冷剑锋，亏我当年认为你有冷兄弟的忠勇余风。当年冷兄弟随我一起来南洋，为了龙堂的基业，战死于马来国，是何等悲壮，何等英勇。没想后辈却如此不堪。”
“你是...”
冷剑锋闻言，脸色一变，目光惊疑的看向青衣老仆。
“你看看我是谁？”
谢言猛的直起腰来。
“噼里啪啦。”
只听一阵骨节声响起，谢言身形猛的拔高，浑身松弛的皮肤，瞬间恢复晶莹剔透，容貌也从垂垂老矣，变成俊美儒雅的中年模样。
这哪是什么青衣老仆，明明是一位清绝超拔的中年男子。
“龙主？”
谢言容貌现出的一刹那。
几乎所有龙堂高层齐齐一震，瞠目结舌。冷剑锋更是吓得魂飞魄散，整个人眼都快瞪出来，不敢置信。
“你不是死在无回谷中了吗？”
冷剑锋颤抖着问道。
“我谢言纵横天地百年，区区无回谷，怎能拦我？”
谢言冷哼一声，眼中乌金神光暴涨道：
“冷剑锋，你胆敢背叛龙堂，按刑律当诛！”
“不！”
冷剑锋怪叫一声，身形瞬间暴退。脚底一步步踩在地板上，笔走龙蛇，宛如龙形。整个人带起一阵飓风，宛如一颗流星般，向龙腾大厦中逃去。
“斩！”
谢言轻哼一声。
一道乌金剑光，从他背后激.射而出，瞬间划过虚空，横越数十米距离，划过了冷剑锋的头颅，将他一分两断。这位华人大宗师，在临死前，还想出拳阻拦，但怎么可能躲得过如今修为大进的谢言之手。
“嘭。”
冷剑锋尸体砸在台阶上。
一位化境巅峰的大宗师，竟然瞬间身死。
“啪嗒。”
众多龙堂高层齐齐跪下，浑身颤抖，不敢抬头。
而谢言看都没看他们，化成一道剑光，直冲长天，爆喝道：
“吴冠超，给我滚出来！”
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)

# 第525章 神境齐现（第三更）

以谢言神海初期的修为，猛的一喝，是何等恐怖，整个星洲上空恐怕都传遍了。也幸好现在已经算傍晚，夜色朦胧，灯火辉明。而龙腾大厦又位于星洲郊外，紧靠海面竖立，否则这一声，就足以惊骇到整座城市。
“是谁，胆敢直龙头的名字？”
“好大的胆子，不要命了吗？敢挑衅我龙堂？”
“快快，护卫队呢？斩剑堂呢？龙腾堂呢？还不去拿下来人？”
谢言这一声爆喝，瞬间惊动了整座龙腾大厦，无数人叫骂道。
“咔嚓。”
有人推开窗户望去，就见到一个青衣人背负双手，傲立于虚空之上。他脚踏天地，背后是明月从海面上冉冉升起，就宛如月宫仙人下界般。
“这是...”
推窗那人直接愣在当场，目瞪口呆。
而他旁边的人，已经颤抖着近乎出来：
“龙主？”
这一声，宛如号角般，之后，整个大厦开始沸腾起来。
“什么龙主回来了？真的假的？”
“你不信探头出去看，除了龙主之外，谁能站在飞在天空中不掉下来。”
“真的是龙主啊，中年青衣，飞天绝地。兄弟们，我们龙堂的龙主真的回来了！”
无数人惊呼着。
有人直接跪在地上，冲着谢言叩首，泪流满面。
而龙腾大厦周围的数百名护卫，则更是激动万分，抬头仰望那个青衣身影。谢言毕竟坐了上百年龙堂龙主，更是星洲立国者。吴冠超才取代他几个月，怎么能让龙堂众人心服口服呢？
“龙...龙主？”
郭守康已经人都傻了，嘴唇颤抖着道。
“爸，你错了。”
郭暖暖在旁边，深深的看了他一眼，失望的摇了摇头。她对这个为了家族，就出卖自己女儿，投靠冷家的人，是打心底失望透顶。
“便是龙主真回来，吴龙头未必输给他，而且还有他们呢。”郭守康脸色一变再变，最后嘴硬着说道。
郭暖暖摇了摇头，不再说话，只是眼角瞄了身边蜡黄脸少年一眼。
‘有他在，便是来再多神境，又如何？”
而这时，只听嘭嘭嘭几声巨响，一位位武道高手与宗师撞破窗户跃出，一见到谢言，纷纷跪地道：
“我等参见龙主，恭贺龙主归来！”
这其中赫然有七八位武道宗师，十数位内劲巅峰的大高手。几乎所有龙堂的强者全部到此。
陈凡见了，微微摇头。
这吴冠超真不得人心。难怪会倚重冷剑锋这个马来国宗师，估计是龙堂嫡系宗师，他没法使唤顺手。
“吴冠超，到了现在这地步，你还不出来见我吗？”
谢言背着手，直视大厦道。
谢言一出场，整个龙堂就尽数叛变回来。连手下最得力大将冷剑锋也被斩了，吴冠超现在几成孤家寡人。
“呵呵，姓谢的，没想到你竟然能从无回谷中出来。”
一道雷光从龙腾大厦顶上亮起，瞬间射入长空，现出一个满脸阴霾的中年男子。中年男子浑身上下，围绕在雷电之中，不时就有电光爆开，显然是一位精修雷法的高手。
这中年男子，赫然是吴家的绝世天才，吴冠超。
“吴冠超，我待吴家不薄，你为何要占我龙堂，屠我谢家？”
谢言淡淡道。
“哼，谢言！当年你率领龙堂，强行霸占了我吴家的基业，更一掌把我打成重伤。此仇此恨，倾尽三江之水，我也忘不掉。现在这点，这是小小的报复罢了。”
吴冠超冷哼道。
“多说无益，上来领死吧。”
谢言微微摇头，剑诀一指。背后鞘中的乌木剑，就化作一道乌金光芒，当空拉出一道长长的剑痕，凌空射向吴冠超。
他终究修为太弱，没法驾驭真正的飞剑。又没时间像林琅琊那样的‘血脉炼剑’，干脆就以乌木为飞剑。虽然是木质的，但是陈凡亲自出手炼制，材质丝毫不弱于飞羽剑。
“咔嚓。”
半空中宛如闪过乌金闪电般。
吴冠超脸色凝重，猛的一拳打出。虚空中雷鸣震动，有一道道炽白色的闪电在跳跃，包裹在拳头中，猛的击中了乌金飞剑。
“嘭。”
谢言只是身形微微一颤，但吴冠超却暴退十米。
这一击之间，高下立分。
“怎么可能，这一年半中，你修为不退反进了？”吴冠超大惊失色。
他以为谢言这一年半中，肯定是依靠地仙法阵，与陈凡捉迷藏，最后依靠对法阵的熟悉，才逃脱升天，没有修炼时间。万万没想到，谢言的修为竟然更进一步。
“死吧。”
谢言眼中一片淡然。剑诀一展，虚空中竟然现出三道剑影来。这三道剑影都是真实的，宛如三柄乌金飞剑般，当空拉出一道道凄厉破空声。
“嗖嗖嗖。”
剑光横空，每一道都足有数丈长，三道合击，媲美三个林琅琊。
这正是《九离剑经》中的‘剑光分化之术’。修炼到极点，就可以分出九道剑光，威力无穷。当年藏剑上人更进一步，把九道剑光炼成九柄飞剑，威力之大，不可思议，便是同辈地仙都不敢争锋。
“轰隆。”
吴冠超面沉如水，身上雷电激荡。
他举手投足间，都带着巨大的雷电之力。每一掌劈出，都风雷激荡，威力无穷。
吴冠超修行的《五雷拳法》，据说是天师道某位天师，别出心裁，将武道与雷法融为一体，创出的‘法武合一’之术。不需要捏诀踩印，踏罡步斗。只要凭借拳脚之力，就可以带动雷电，刚猛无铸。不知怎的，这门道法武学，竟然传到南洋来，被吴冠超得到。
“嘭嘭嘭。”
吴冠超一拳一脚，与乌金剑光撞在一起。每撞击一下，他的身形都剧烈颤抖。而三道剑光却往来不觉，如同车轮般接连射来，让吴冠超疲于奔命。
‘该死的，这谢言一年多未进，怎么会精进到如此地步。而且他不是修炼音波功吗？怎么会飞剑之道？我若不能修炼到天雷的境界，绝非他对手。’
吴冠超心中叫道。
《五雷拳法》分为‘天、地、云、水、斗’五个层次。他仅仅修炼到地雷层次，举手投足都带雷光。而传说中的天雷，可以引动上天之力，威力无边。
‘不行，拼一下。\'
吴冠超下定决心，爆喝一声。
此时正好阴云密布，又在海边，风暴大起，似要下雨般。吴冠超猛的一拳撞开剑光，暗捏法诀，顿时虚空中一道‘之’字型的雷电，收他牵引，当空落下。
“破！”
吴冠超以肉身接引来雷电后，强忍着浑身剧烈疼痛，夹杂着天地之力，一拳打来。
“轰隆隆。”
这一拳宛如雷龙出世般，震动天地。璀璨的拳芒，横越长空，带着澎湃无敌的天雷之力，向谢言击去。
谢言也面现一丝凝重，剑诀一展，三道乌金剑光，就瞬间合二为一，化作一道足有九丈长的匹练剑芒。这道剑芒，几乎接近斩伤陈凡的‘血剑术’了。
“去。”
谢言一挥法诀，九丈剑芒就凌空与天雷拳劲，撞击在了一起。
.....
“不好。”
见到吴冠超引动天地之威的一拳，众多龙堂宗师们齐齐失色。这样的力量，只有传说中天师道大天师掌控‘雷印’时，才能施展出来。
“谢龙主不会有事吧。”
郭暖暖紧张的道。
“放心，区区一个神境初期，他若还解决不掉，这一年半苦修就是喂狗了。”陈凡在旁边背着手，淡淡道。
他的目光并没有看向天空，而是扫向海边。
海水不知什么时候，竟然开始浪潮大作，澎湃穿石。
‘这家伙是谁？’
郭守康奇怪的扫了陈凡一眼，但又紧张的看向天空。
......
“轰隆。”
此时一声惊天动地的爆响之后，谢言与吴冠超已经分出胜负来。
谢言站在虚空中，只是身形退了数丈，衣角飘动。而他对面的吴冠超，则狼狈不堪，浑身上下乌黑一片，肩膀处还露出一道长长的血痕，明显被剑气斩伤。
一击之下，高下立分。
“龙主无敌！”
众多龙堂弟子，齐齐欢呼起来。
“刚才那一击，你已经没有能力再用一次，现在领死吧。”
谢言再捏剑诀。
七寸长的乌木剑，再次亮起乌金剑芒。这一次有八丈长左右，横绝长天，剑气凌霄，把半空的雨幕都劈开。
吴冠超脸色一变再变，忽然哈哈大笑道：
“姓谢的。你以为凭我一个人，就敢占你龙堂吗？我等无不是活了上百年的老怪物。各种逃命手段层出不穷，算计渊深，怎么会认为，你一定必死呢？”
“你的意思是？”
谢言脸色一变。
这时，海潮之中，突然冲起一道惊天黑影，黑影足有数十米长，是一条黑鳞大蛇，大蛇上面，盘腿坐着一位白发老者。而在白发老者身边，还有一位墨绿色的长发女子，站立在惊涛上空。
“谢兄，久违了。”
白发老者笑道。
“降头之王达信，还有海神大祭司苏哈比？”
谢言目光冷然道。
整个龙腾大厦，顿时为之失声！威震泰国的降头之王，以及印尼的海神庙大祭司竟然都来了。整个东南亚三位老牌神境，齐聚于此。
谢言以一对三，瞬间落入危局。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更。
（这个吴冠超的人物原型，来自文抄公的《主神崛起》，有兴趣的小伙伴可以去看一下，这是位更新狂魔啊，作者菌拜服于地o(n_n)o）(。)

# 第526章 陈凡出手（第四更）

降头之王达信，海神庙大祭司苏哈比。这两个都是东南亚的老牌神境，甚至可以说，如果没有谢言与龙堂的话，东南亚以他们两人为尊。
结果谢言率龙堂南来，横扫东南亚。无论是个人实力还是麾下宗师的战力，都胜过两人一头，压的两位神境死死的。不过他们等待了数十年，终于等来今天的机会。
“三位神境，这是必杀之局啊！”
有龙堂宗师呐呐道。
其他宗师都脸色狂变。
神境极难杀死，各个都有保命绝技。便是当年的林漱溟、叶擎苍也很难一对一斩杀一位神境。所以陈凡的出世才会震动世间――他竟然能碾压神境！
但三位神境联手就不一样了。在三位神境的围攻下，你哪怕想自爆肉身，神魂逃脱都是极难的，因为他们根本不给你这机会。
“谢兄，你一向以足智多谋著称。又对无回谷研究数十年，对里面的法阵极为了解。我等就曾预料，便是陈北玄恐怕都未必能杀你，所以特地布下这个局等你来钻。没想到一等就是一年半，差点让我等放弃了。”
白发老者哈哈大笑道。
他盘腿坐在数十米长的黑鳞大蛇头上。这条黑鳞大蛇露出水面的身躯，就有二三十米长，水下恐怕也不逊色多少，足有五十米长，相当于20层楼高。蛇头大如房屋，双眼仿佛灯笼，尤其额头上隆起一个肉球，似角非角。
见到这黑鳞大蛇，无数人都倒吸一口凉气。
‘恐怕它距离化作蛟龙都不远了吧。’
便是陈凡都眼睛微眯，没想到地球还存在这样的洪荒异种。这头黑鳞大蛇的实力，要比阴龙潭的阴蛇强得多，估计已经踏足神境。
而站在达信身边的海神庙大祭司，一头墨绿的长发，宛如水藻般，皮肤隐隐泛着淡绿色。虽然一言不发，但她脚下，浪潮翻涌，巨浪滔天，宛如神明。
见到这两人，便是谢言都面色前所未有的凝重。
“谢兄，你如果立誓，龙堂永不出星洲，我等就罢手言和。”海神祭司的话，宛如百灵鸟般，清脆悠远。
三位神境联手固然强大。
但谢言展现出来的势力，也不容小觑。他们也在顾忌，击杀谢言恐怕要付出惨痛代价，甚至有人会陨落。
“东南亚为龙堂的东南亚，这永不会变。你们若就此罢手，立誓永不犯龙堂。我或许会饶了你们。”谢言忽的展颜一笑道。
“好大的口气。”
达信冷笑出来。
吴冠超更哈哈笑道：“谢言，凭你一人，又怎是我等三人的对手。你有什么底牌，就尽管使出来吧，让我们看看。”
海神祭司也微微摇头，显然不信谢言有底牌能力战三位神境。
而龙堂众人，则几乎绝望了。
三位神境啊！
谢言再强，最多力敌两位罢了，三位齐出，必然要死。尤其是达信座下那头大蛇，恐怖如斯，实力也堪比神境。
“我龙堂，今日难道有亡了吗？”
有龙堂高层，痛哭流涕。
而诸位龙堂宗师，同样面色凝重到极点。只有一些投靠吴冠超的人，才喜笑颜开。
.....
“暖暖，我说的吧，吴龙头必胜。大祭司与降头王大人都来了，三位神境联手，谢言哪怕称霸龙堂百年，今日传奇也得谢幕。”
郭守康如同翻盘的赌徒般，兴奋的手舞足蹈。
“哎。”
郭暖暖摇了摇头，已经彻底不看他，而是望向身边的蜡黄脸少年。
“他的底牌，是我！”
在郭守康震撼的目光中，陈凡竟然凭空升起，凌虚御风，一步步直上青云，如登九霄。
“这...这...”
郭守康目瞪口呆。这个面目无奇的蜡黄脸少年，竟然是一位神境？
“爸，你恐怕不知道吧，谢龙主已经拜入了陈北玄门下，成为北琼派的护法。我们龙堂现在也属于北琼派了。”
郭暖暖心中不忍，叹口气道。
“什么？他是陈北玄？”
郭守康如遭雷击，整个人都傻了。
......
“呼！”
在周围众人，震撼的目光中，陈凡就这样背着手，一节节拔升。袖袍鼓动，凭空虚度，宛如仙人般。很快就升到了上百米天空，与四位神境齐列。
“你是什么人？”
无论是吴冠超，还是达信都目光惊疑的看向陈凡。
当世神境屈指可数，大家互相都熟悉，像陈凡这样陌生的神境。大家都不认识，一时不知是敌是友，不敢轻举妄动。
“谢言就是被我追杀进无回谷，你们刚才又在讨论我，现在怎么不认识我了？”
陈凡背着手，立在虚空淡淡道。
随着他话音降落，陈凡的容貌逐渐变化，从蜡黄脸少年，变成一个眉清目秀的青年。
“陈北玄？”
达信直接惊呼出来。
吴冠超与海神祭司也齐齐变色。
而地面上众人，更是发出一阵山呼海啸般的惊叫声。陈凡的名字，在当今世界，几乎如雷贯耳。尤其是龙堂中。毕竟他们的龙主，就是去围攻陈凡，被陈凡一剑斩了两个，最后追进谷中，生死不知的。
“竟然是陈北玄？怎么和龙主熟悉的模样？他不是我们龙堂的对手吗？”
地下众人简直傻眼了。
“陈仙师，我等与您无冤无仇，反倒是谢言曾围杀于您。您这是什么意思？”
看到陈凡出头，达信等人面面相觑道。
“门主。”
在众人震撼的目光中，谢言对陈凡一躬身，宛如弟子见到老师般。
“现在谢言拜入我门下。龙堂也归我北琼派所有。你们占我北琼派基业，围杀我北琼派护法，你说我是否该出手呢？”
陈凡背着手，似笑非笑道。
“什么？”
所有人齐齐一震。
不过与达信等人不同，龙堂众人反倒是欢呼出来。陈北玄之名威震世界，北琼派如今更是几有亚洲第一大势力的架势。龙堂若能加入北琼派，便是横扫东南亚都非难事。
达信等人则脸色狂变。
谁都没料到，谢言竟然拜入陈凡门下了。
“走。”
达信二话不说，就催动座下黑鳞大蛇，向远处游去。海神祭司则直接卷在潮水之中，遁入海中。至于吴冠超，不甘心的看了眼龙堂大厦，只能跺跺脚，化作一道雷光激.射而去。
“哈哈，我陈北玄面前，也能让你们逃走？”
陈凡哈哈一笑，猛的袖袍一挥。
一股无形的屏障，就宛如透明的碗倒扣般，瞬间拦在了三人面前。黑鳞大蛇一头撞在了这道透明结界上，撞得头晕耳眩，差点把达信摔落下来。吴冠超则雷光连闪想穿过结界，却始终没办法。连海里面的‘海神祭司’都被逼了出来。
“这是什么法术？”
达信目瞪口呆。
陈凡这一挥之间，封镇住了数百米虚空。宛若古代的神明般，可以开辟领域。领域笼罩的范围，便是神境也无法发逃脱。这是何等大神通大威力！
“这是神明之力，他不可能坚持太久，我等只要支撑到结界消失就行。”
海神祭司急忙道。
陈凡目光一闪，这海神祭司说对了。陈凡刚才施展的，是‘封镇’之力。这是只有先天强者，才能掌控的力量。以神魂沟通天地，封镇住一小片虚空。在这片虚空之中，便是一只蚊子都逃脱不了。
以陈凡现在的威能，最多只能封十个弹指罢了。
“够用了。”
陈凡一掌拍出，直接轰向吴冠超。
吴冠超匆忙施展《五雷拳法》，提据起地雷之力，浑身雷光大作，如同一条雷龙，横越数十米虚空拦向陈凡。
“你不懂什么是真正的雷电。”
陈凡脸上露出一丝嘲笑，轻喝一声：
“看我的掌心雷。”
轰隆之中，一道赤红色的雷球，在陈凡掌中显现出来。
掌心雷是修仙法术中，最普遍的一种雷法。纯粹是靠硬实力，修为越强，威力越大，最后甚至能一掌拍灭星辰。雷电的颜色分为：
蓝、白、赤、金、青、紫、黑七种。
赤色雷球，基本上就是先天境界才能掌控。至于黑色真雷，那得到化神甚至返虚的境界。
陈凡以无上真元，催动赤色雷球。虽然这道雷球，看起来威力极小，但它横越过虚空，一切遇见它的生命、雷电、能量都尽数湮灭。最后被陈凡一掌印在了吴冠超胸前。
“这是什么法术....”
吴冠超看着胸前的手掌，难以置信的说着。
他的一切雷电、护体罡气、护身法器，在这道赤色雷球前，宛如豆腐做的般，不堪一击。就这样轻易被陈凡一掌洞穿。
“这是真正的雷法。”
陈凡淡淡的回答。
吴冠超还想再说，但是轰然之间，他的肉身瞬间被赤色雷电吞没，最后化作一道青烟，消失在天地之间。
一位神境初期的强者，就这样陨落。
被陈凡一掌击杀！
见到这一幕，无论是降头王达信，还是海神祭司苏哈比，都心中发冷，面现惊惧之色。便是龙堂众人都震撼的忘了欢呼。
而此时，仅仅过了一个弹指而已。
ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更o(n_n)o(。)

# 第527章 一掌拍死（第五更）

佛经云：一弹指为六十刹那，一刹那九百生灭。乐―文
陈凡一弹指之间，击杀吴冠超。只是轻飘飘的一掌，任吴冠超如何抵抗逃遁，都挡不住但带着赤色雷光的一掌。甚至连神魂都被雷法湮灭，丝毫逃不出来。
见到这一幕，达信与海神祭司通体发寒。
吴冠超虽然只是初入神境，修为远不如老牌神境。但终究是当世神话。却连陈凡一掌都挡不住？
‘这老怪物，比一年半前，恐怖多了。’
达信深深的望了陈凡一眼，然后猛的一拍脚下巨蛇。黑鳞巨蛇似乎通灵性，也知道现在情况紧急，猛的片片鳞甲倒竖，一尾巴重重甩在了无形结界上面。
“轰隆！”
只听一声巨响传来，整个海面都被搅的巨浪滔天。
这头巨蛇，足有五十米长，两人合抱粗细，数十吨重。它一尾巴甩出去的力量，足以把一辆装甲车给拍扁，力量何等恐怖。可是撞在无形屏障上面，却只是让屏障微微一颤，而巨蛇自己则被震得，尾巴上鳞甲掉落一大片。
“没有用的，这是神明的领域之力，只有等它自动消失，你想要打破领域，至少得修成神明或地仙才行。”海神祭司清冷的说道。
“嘭！”
这一刻，陈凡已经踏天杀来。
封镇之力，凝聚天地元气，将虚空封锁住。这太消耗神念与真元了，陈凡最多也只能封十个弹指，所以要速战速决。这一刻他毫不留手，澎湃的真元化作璀璨的拳芒，横越天地，照的半空都为之一亮。
“那迦！”
达信狂吼一声，口中发出嘶嘶的古老语言。
叫‘那迦’的巨蛇，猛的张开口，喷出一道碧绿色的虹芒。若仔细看，就会发现，这道虹芒纯粹由无数绿色雾气凝聚而成。这绿色雾气，乃是巨蛇的天赋神通，无比剧毒，一口喷出，足以让数百上千人毙命。巨蛇成长数百年，不知道吞噬多少毒物、毒虫、毒草，才凝聚成这门神通。
“轰。”
碧绿色虹芒，瞬间与陈凡撞击在一起，把陈凡整个人包裹住了。
达信脸上顿时露出一丝笑容，他作为东南亚最有名的大降头师，以降头之道入神。平生最得意，就是养出‘那迦’这条超级毒蛇。
虽然那迦一开始不是他养的，而是他这一脉的护山灵兽。但到了达信手中，喂养无数毒药，才成长为神境，从而拥有恐怖的神通。达信相信，这世间，没有什么能从那迦的毒雾中逃脱出来。便是钢铁与真气，都会被毒雾腐蚀掉。
“你小心，陈北玄不是这么好对付的。”
海神祭司一边从水中，凝聚出一道湛蓝色的长矛，一边提醒道。
“嘭。”
果然，陈凡直接闯过毒雾，凌空一拳杀来。
“怎么可能？”
达信眼都快凸出来。
陈凡竟然丝毫无碍，来一袭衣角都没有受伤。这完全超乎达信的想象。却不知道陈凡神海中期的修为，何等可怖。便是坦.克大炮轰击，都未必能击穿他的护体真元。连青帝长生体与金焰战甲都未动用，就直接硬扛了过来。
“万毒蛊虫。”
达信在这种慌乱的情况下，只能双袖一挥。
两道黑气就从他袖中狂涌而出，向陈凡拦去。这两道黑气，全是又无数细小的蛊虫炼制而成。这些蛊虫都是达信数十年来搜集祭炼。蚂蚁大一个咬中人，就会瞬间毙命。
“虚空震。”
陈凡面色淡然，理都未理，只是拳劲一抖。
顿时虚空震动。空间就仿佛一张白纸般，被陈凡掀起一角，抖动了起来。而在这片虚空中的所有生命，瞬间尽数被震成粉碎。
真武三十六式，虚空震。到了此时，陈凡才渐渐发挥出这一式的威力。真正的真武仙宗大高手，能够一拳打出，让空间破碎。陈凡还未到金丹，不能撼动空间，只是模拟一番罢了，但威力依旧无比恐惧。
“啊！”
只见一股无形的波动，从虚空中传来，沿着两道黑气来袭，瞬间蔓延到达信身上。
达信的手掌、手腕、胳膊甚至头颅，乃至半个身体，瞬间被陈凡的拳劲，震成粉碎。最后只有下半身还存活着，连神魂似乎都被拳劲震碎。
一拳之威，震断虚空！
见到这一幕的强者们，同时色变。便是谢言都面色凝重，想着自己怎么破解陈凡这一招。
“嘭！”
这时，那迦大蛇似有灵性般，眼瞳中露出恐惧神色，身形猛的一缩，就要向海中逃去。临走前，还喷出一道碧绿色虹芒，想拦住陈凡。
“这是达信的第二元神？”
陈凡眼睛微眯，感受到大蛇体内还有达信的气息。
这些地球的神境，不想着提高修为，冲进先天。天天琢磨怎么保命，基本上每个老牌神境，都有着种种保密的秘技。
大巫神如此、达信同样如此。
“区区神境，也敢号称第二元神？再接我一拳！”
陈凡冷笑一声，再次凌空一拳打出。
“轰隆！”
天地崩塌，日月倒悬。
这一记拳劲，简直强大到不可思议，宛如神灵搬起泰山砸入北海中般。那迦大蛇此时已经快躲进了海中，但依旧被陈凡这一击追中。
“嘭嘭嘭！”
顿时，那迦大蛇从头开始，寸寸炸裂开来。蛇头、蛇颈、蛇身、脊椎、蛇尾等等，纷纷炸裂。鳞片血**天飞舞。拳劲刚猛无铸，宛如上百门火炮一齐轰鸣般。哪怕以那迦大蛇足以媲美横练神境的肉身，也扛不住陈凡这擂天一拳。
“嘣！”
陈凡的拳劲，一直追着那迦大蛇，到了海面之下，最后才彻底炸裂完成。在海面上掀起一阵十数米高的巨浪，仿佛深水炸弹爆裂。什么神魂，在这般恐怖的拳劲下，都会撕成粉碎。
全场一片死寂。
所有人目瞪口呆，看着这一切。
“如此刚猛的拳劲，便是形意拳最强大的秘传炮拳，也不及十分之一吧。”
谢言倒吸一口凉气。
他却不知道，这才是陈凡真正的全力一击。没有使用任何拳法，只是催动澎湃的真元，凌空打去。这一年半的苦修，陈凡的修为涨到了一个恐怖的境界，几乎半只脚跨入神海后期。纯凭真元的话，足足相当于十数个神境的总和。
“五个弹指。”
陈凡这时才收回拳头，扭头望向海神祭司。
他一掌杀吴冠超，两拳杀达信与大蛇，从头到尾，云淡风轻，就仿佛轻而易举般。没出任何神通法术，就是纯粹凭着真元碾压，就横推神境。
面对陈凡一眼，海神祭司顿时一僵。
手中凝成的三丈深蓝色海矛捏在手中，真是射也不是，不射也不是，宛如烫手的山芋般。
“阁下，我愿意像谢言般奉您为主...”
海神祭司正摆出妖媚中混杂圣洁的脸蛋，想对陈凡一笑。
“不用了。”
陈凡五指凌空，当空一抓。
“轰轰轰！”
虚空中仿佛有无形的磨盘转动，这个声音如同滚雷般，无比低沉，带有巨大的声响。众人眼前，甚至能感觉到，数百米的天地元气，化作两片石碾，在互相挤压般。
一只青色的巨手，凭空浮现。
这只巨掌，足有十丈大小。就仿佛一座篮球场般。威势铺天盖地而来，把整个半空都笼罩住，压的数百米外的人忍不住弯腰。所有人都屏住呼吸，不敢想象这一击的恐怖。
‘先天一气大擒拿手。’
修成神海中期后，陈凡是第一次施展出这么仙家法术，威力之大，简直恐怖到极点。就像《功夫》中从天而降的如来神掌般。
“啊！”
任凭海神祭司如何哀叫求饶，愤怒狂吼，或者施展神术，掀起滔天海啸试图阻拦。这只青光巨掌，都毫不犹豫的压下来了，如同泰山般，不动摇分毫。
甚至巨掌还未到海面。
海面就凭空被压出一道巨大的痕迹来，到了最后。这个十数米深的海底，都被印出一个足有三十多米方圆的掌印。海神祭司早就连*带神魂，包括身上的法宝，都被压成粉末了。如果有潜水员看到，必然以为是神灵的巨掌。
‘威震印尼，传说中得到海神青睐，拥有掌控海啸之力的海神祭司，就这样死了？’
众人呆若木鸡，不敢相信。
可是一切都在眼前。陈凡杀三位神境，只出了两掌、两拳。没有动用任何神通法宝，纯粹凭恐怖的真元催动，靠硬实力碾压，没有半点虚假。
“十个弹指。”
这是陈凡才淡淡说道。
“嘭。”
虚空中，无形的封镇之力四散而去。被封住的空气、海水、夜风又开始流动起来。整个世界仿佛从梦境又回到现实，只剩下海底的掌印，在记录这这一切。
所有人的龙堂众尽数低下头，向这位无敌的至强神境，表示臣服。
“陈北玄回来了，这消息一旦传出，必然要震惊整个世界吧。”
有龙堂高层哆哆嗦嗦的道。
诸多宗师也都心有余悸的面面相觑，世界必然要为这一战而颤抖啊，陈北玄一出世就连杀三位神境，如杀鸡一般。举世之中，谁能不惊谁能不惧？
ps：今天五更爆发完毕，作者菌明天会继续五更的，求月票呢o(n_n)o(。)

# 五更爆发完毕，求月票，明天继续五更O(∩_∩)O

今天五更一万五千字奉上，呼，写到夜里三点多，终于写完了。
说好的大爆发补偿大家，作者菌会连爆三天，每天都五更大爆发的，把请假的欠债还了^_^。亲们，求月票啊，月票榜上马上就要被下面的超过了，求月票推荐票呢，这个大**才刚刚开始。o(n_n)o
.
.
.
.
.
.
.
.(。)

# 第528章 大敌出世（第一更）

当陈凡与谢言，从空中降下时。.|
地面上跪伏一地，龙堂众人。无论是武道宗师，还是龙堂侍卫，此时尽数低头，向这位横压当世的无敌强者，以及龙堂龙主致敬。
“这怎么可能...”
郭守康失魂落魄，如丧考妣。
他明明要与冷家连成姻亲，从而一跃成为龙堂高层，甚至能掌控星洲郭家的大权。但陈凡回来，只用了两掌、两拳，就打碎了他一切幻想。
“父亲，从一开始，你就错了。”
郭暖暖轻叹口气。
而那些投靠吴冠超的人，则面如死灰，跪伏在地，瑟瑟发抖。
“吴堂主。”
谢言目光落在当头一人身上。那人浑身一震，抬起头，果然是龙堂第十二任堂主吴敬玄。只不过这位龙堂堂主，吴家家主，此时在没有半点威风，跪拜在地，一脸畏惧。
“吴敬玄，你背叛龙堂，引大敌入内，按律当诛。”
谢言冷声道。
“弟子知错，只求龙主看在吴家数十年勤勤恳恳的份上，放过吴家。”吴敬玄心如死灰道。
“是否放过，不是由我说的算，而是由龙堂律法决定的。”谢言摇了摇头，一挥手，早就有刑法堂的将吴敬玄压下去。
然后谢言对陈凡躬身道：
“请门主入内，让我龙堂好好招待门主。”
“恭迎陈仙师。”
诸多龙堂众齐声叫道。
许多人心中已经有隐约的预感了，恐怕今日之后，百年龙堂将不复存在。而是像黑巫教那样，归入北琼派。不过这两年，龙堂已经吃够了没有神境的苦头，若能抱上北琼派以及陈凡的大腿，那简直天降喜事。
谁不知道，陈北玄最为护短，睚眦必报！
陈凡等人，一路直入龙堂大厦，到了第70层主会客厅。众多龙堂高层、宗师齐聚于此，甚至连星洲的总统、部长等人都赶了过来。
站在巨大的落地窗前，可以俯瞰整个星洲。下面灯火辉明，宛如不夜之城。
“恭喜龙主平安回归，之前几位阁下的打斗，我已经命人下达通知，就说是军事演习。要求删除网上一切于此有关的视频....”
这是星洲总统在说。
谢言也点头安抚几句。李家与郭家、吴家不同。乃是星洲立国的政治家族，在世界上都具有极大影响力。龙堂还必须要依仗李家，才能掌控星洲。
“那位就是陈北玄先生吗？”
星洲总统一边说着，一边目光瞄向站在落地窗前的陈凡。
陈凡背手傲立，独占一块区域，众人皆不敢靠近。只有郭暖暖不时端一杯给他。
“今日之后，龙堂就会改成北琼派分堂，陈先生也将成为我龙堂共主。”谢言交代道。
“可是龙主，美国能允许吗？”星洲总统欲言又止。
星洲与缅国不同，它的立国，主要依靠美国的支持。星洲屹立马六甲数十年，还没被周围国家吞并，除了军力强大外，更因为美国的意志。美国需要它扼守马六甲，这个世界交通要道。而陈凡则是华国少将，想要占据星洲，必然要触怒美国。
“美国人啊...”
谢言都为之失声了。
自从苏联倒下后，美国已经成为当世唯一的霸主，超级大国。它的十一支航母舰队，横行于七大洋之上，以一国之力，压的世界低头。那是何等强大，何等可怖！
“星洲先维持中立，龙堂终究不代表星洲。”
陈凡淡淡的声音传来。
美国固然强大，但陈凡修到今天，也并不太畏惧美国了。毕竟美国也不能肆无忌惮的挥舞核大棒，这个世界的当世大国不仅仅只有美国。
“我让你搜集的陈家情况如何？”
在星洲总统等人应下后，陈凡转过头来。
“最近的消息，正在传来。但请门主放心，如今北琼派稳如泰山，整个世界谁不知北琼之名。”谢言笑道。
“哦？说来听听。”
陈凡诧异。
然后就有龙堂高层，将这两年发生的事情告诉陈凡。
听到连续有三位神境偷袭陈家时，陈凡冷哼了一声。最后出手保护陈家老宅的神秘强者，别人可能不清楚，但陈凡知道，那一定是铜山。
铜山虎魔炼体修炼三年，已经达到不可思议的境界。便是站着让神境打，都未必能杀死他。不过铜山灵智不全，必然是雪代沙在背后操控。
“这么多神境出世？”
听到诸多神境，接连现世时，陈凡都为之诧异。
龙虎山的大天师姚道一、武当李长生、布达天宫的萨迦法王，泰国的降头王达信，印尼的海神大祭司苏哈比，南亚的...各大地区，都隐现神境踪迹。以欧洲、南亚、北非、华国这些古老的地方，神境最为众多。
“奇怪，美国怎么没有？”
陈凡听来听去，发现连俄国都有个奥列格。美国却一位神境都没有。这个国家虽然只立国两百多年，但也应该有神境坐镇才对。
“美国不需要神境！”
众人面面相觑对望一样，最后还是谢言说道。
“不需要神境？”
陈凡眼睛微眯。
仅仅一句话，一个霸道到极致，自信到极致，力量强大到极致的帝国，就隐隐浮现在陈凡眼前。美利坚合众国。这个以一己之力，压的华国、俄国、欧洲、北非、中东、大洋洲、南美洲俯首的超级大国，可能是人类历史上最强大的国度。
提起美国，诸人脸上都露出畏惧神色。
美国实在太强大了，让人窒息。
‘哼，区区一个人类国度，等我修成先天，就教它做人。’
陈凡冷哼一声，眼中露出一丝寒芒。
现在陈凡虽强，终究不能硬扛核武，还有一丝顾忌。
“今日之北琼派，鼎盛辉煌。有华云峰，有铜山，有门主，再加我龙堂。四位神境，二十位宗师真人，足可以称作当世第一大超凡势力，可与华国的昆仑比肩，仅次于当年的教廷了。”
一位龙堂宗师赞叹道。
其他众人，也齐齐点头。
四位神境啊，这是什么概念？当年教廷最鼎盛时期，也只有九位红衣大主教，正常时候也仅五六位罢了。更不用说陈凡横绝当世，为无敌神境。
“有门主在，便是教廷重出，我等又有何惧？”
另一位宗师兴奋道。
今日陈凡连斩三位神境，必然要威震整个世界。让所有势力与大国都震怖。更重要的是，整个东南亚彻底成一片真空，达信与苏哈比都死了。东南亚没有神境，要彻底落入龙堂的掌控住。
‘整个东南亚啊。数亿人口，十数个国家，无数群岛。’
一想到这，所有人心中都一片炽热。今日之后，龙堂将成为东南亚的唯一声音，而这片土地，也僵成为北琼派的后花园。
看着被众人拥簇在中心的陈凡，以及俏丽在陈凡身边，一脸笑容的郭暖暖。
郭守康缩在角落，一言不发。
现在早已没人再理会他。郭守康之前对冷剑锋的吹捧，龙堂谁人不知？如果不是看在郭暖暖的面子上，他早被刑法堂拿下，剥夺一切权利财富了。
‘陈北玄啊，我怎么没料到是他呢？’
郭守康心中无比苦涩。
......
就在陈凡等人还在东南亚时。
东南，林家老宅。
一道道五彩虹光，笼罩在老宅上空，不时有奇特的异像出现。许多林家子弟，如今已经搬迁出老宅居住了。这些异像从数个月前开始出现，到现在越来越密集。甚至有天女散花，仙人下凡、群仙盈朝的异景。
“老祖必然要突破地仙了。”
有林家宿老，颤抖着手，激动万分道。
林家诸多核心子弟们，也一天天喜笑颜开。
这两年中，随着陈凡威名大震，北琼派横空出世。林家受到的压力越来越大，如今已经解散众多外围势力，龟缩东南了。
最关键的是，林琅琊死去，对林家损伤太大。林漱溟终究寿元不多，林家未来还要靠林琅琊守护，他一死，林家就后继无人。
“陈北玄的侍女杀掉破军，他本人杀了琅琊。这是断我林家的根啊。”
林家家主曾经恨恨说过。
可是陈凡太强，倾林家之力，都斗不过他，除非...
众人的目光期待的看向老宅。
除非林漱溟能突破传说中，千年未出的天人之境，成为当世唯一一位地仙。到时候区区陈北玄算什么？便是叶擎苍挟昆仑之力，恐怕也要低头吧。
今天，林家家主照常来老宅，看一下。
忽然，一道璀璨的剑虹从老宅中，冲天而起，直射长空。从远处看，宛如一道白色气虹般，横贯天宇，便是在数十上百里开外，都能亲眼所见。
“这是...”
所有人都停下手中的动作，不敢置信的望来。
“哐当！”
一道清凉的剑鸣，如同龙吟般，在林家老宅上空传荡。只见那个封闭数十年的石门，在短短数年内，第二次开启，从中走出一位秀气青年。
青年峨冠博带，大袖飘飘，皮肤白皙，宛如柔弱无力的读书秀才般，只有一柄长剑，背负于其后。
“参见老祖！”
无数林家人，同时拜下，热泪盈眶。
ps：第一更奉上，作者菌去写第二更，今天继续五更呢o(n_n)o(。)

# 第529章 剑压北琼（第二更）

“老祖出世了？”
无数见到这一幕的林家人，纷纷赶到老宅后面的宗祠中，果然看到一个长发竖冠，面目如玉，秀气长袍的负剑书生。书生宛如从古代走进现实中，身上的气息，与当今世界格格不入。
“果然是我林家祖先！”
一位宿老身形一震，慌忙拜下：“林家后辈子弟，林行之，拜见叔祖。”
林漱溟的岁数实在太古老，足足有近一百五十岁，如今他的儿子孙子基本上都逝去了。只有第三代第四代可能还活着。
“起来吧。”
林漱溟缓缓开口。
这位当世最古老的神境，浑身没有一点凌厉的气息。仿佛文弱书生，只有眼瞳之中，闪过星辰坠落、群仙临凡、日月翻覆的景象，彰显着他的非凡。
“老祖，您突破地仙了吗？”
林家家主期待的道。
众多林家人也都目光纷纷望来。林漱溟是他们最后的依靠，如果林漱溟踏入地仙之境。林家便能再荣耀数百年，便是当世大国，也得珍重对待一位地仙。
林漱溟点了点头，然后又摇了摇头。
这什么意思？
众人满头雾水，不明所以。
“陈北玄在何处？”
林漱溟再次开口。他惜字如金，每次开口，似乎都在压制着什么，非常艰难。
“禀告老祖，陈北玄追着龙堂龙主进了无回谷，现在已经一年半，未曾出现了。但他留下的北琼派，还在世间，据说有两位神境坐镇。青帮龙头之子华云峰，也投靠了北琼派。”
林家家主恭敬说道。
“去北琼派。”
林漱溟目光一闪，最后说道。
......
中海，八景山上。
如今的华家山庄，已经改成了‘北琼阁！’
这里仿照青龙大阵中的北琼阁，也建造了一所，宛如仙家楼阁立于八景山上。陈家众人虽然在金城，但北琼派如今的中心却在中海。毕竟华家坐镇中海数十年，根基极深。再加上中海毕竟是国际大都市，更符合北琼派的发展。
今日之北琼派，可谓鼎盛至极。
不仅仅有两位神境，十位宗师真人。财势之雄厚，也无比可怕。
北琼集团，是华夏新兴的超级财团，下属包括‘锦绣地产、青符制药、郑家控股、华氏集团、陆氏公司、安氏控股’等等，每一家都是资产数百亿的庞然大物。所有资产加在一起，超过数千亿，足以媲美三星那样的顶级财阀。
“十几个上市公司啊，这北琼集团太强大了。堪称我华国巨头企业啊。”
有人路过八景山的时候，看到山顶的北琼阁，无不感叹道。今天北琼集团杀进了世界五百强前一百名，超过了华国所有民企，只有几家央企还在北琼集团头上。
北琼集团的拳头产品。
‘生命元液’。
更是风行全世界，如今生命元液在世界各国被热吵，号称万能神药。虽然因为产量的问题，暂时只能小规模销售，但一支卖出数百上千元，是轻而易举的。如果不是分给国家大头的话，仅凭生命元液这一种产品，北琼集团就能成为苹果那样的超级企业，资产数万亿。
今天。
北琼阁依旧灯火辉明，高朋满座。
如今能登北琼阁的人，无不是中海、江南、天南等地，屈指可数的大人物。无数顶级富豪，都把进北琼阁一次，当做荣耀。
“李总，你也来被邀请来了？”
“听说今天，北琼的几位美女老总都要来，我怎能错过呢。”
几位熟悉的富豪，见了面，互相交谈着。
北琼集团董事长位空缺，大事由各分集团经理开会表决。如今‘北琼会’已经被视为中海的经济风向标，每次北琼开会，许多公司老总都伸直脖子期待着。尤其是，北琼会里有好几位美女总裁，更是各领风骚。
“你们说，这北琼集团的董事长是谁啊？整个集团成立一年多，也没见董事长露过面，都是公司老总出面。”
有东山省的富豪，奇怪道。
“呵呵，你这就不知道了吧，我听传闻说，北琼集团的董事长，是一位叫陈北玄的年轻人。据说他非常厉害，有神鬼莫测的能力。北琼集团今日能壮大，也多亏他的几个弟子与手下。”
另一个人笑道。
“陈北玄，好像在哪听说过啊。”
东山省富豪皱眉道。
陈凡的威名，曾经传遍大半个华夏。但终究隔了段时间没有露面，而且如今世界，神境辈出。神榜之上也不止他一人，除了江南、中海还有许多人急着他外，大部分人已经开始渐渐忘记。
“别说了，北琼会的几位美女老总来了。”
突然有人叫道。
众人连忙伸头看去，就见一位位气质迥异，或冷艳，或高傲，或温柔的绝色女子，走到台上来。
锦绣地产总经理，安雅。
陆氏公司总经理，陆燕舞。
郑氏控股总经理，郑安琪。
以及北琼集团ceo，方琼。
这四位美女，各个容貌都清丽绝世，尤其天天服食生命元液与聚灵丹，皮肤显得晶莹剔透，整个人宛如圣洁的水晶般。
“今日邀请诸位来，是准备做一个年底总结，顺便商讨一下来年的工作部署以及投资方向。”方琼一坐到主位上，顿时显现出一股凌厉的气势。
众人忍不住正襟危坐，侧耳倾听。
尽管北琼派的建立，主要靠雪代沙穿针引线，以及华云峰的鼎力支持。但北琼集团，则就是方琼一人之功了。毕竟无论是雪代沙还是华云峰等人，都只通武道，不知商道。
是方琼在陈凡消失后，主动站了出来，一家家奔走，把临州陆家、港岛郑家、东河宁家等等，纷纷归纳到一个公司体系来。尽管少女现在才21岁，但已经现出一丝女强人的气质。
就在楼下，北琼集团诸多富豪开会的时候。
北琼阁顶上，北琼派的顶级强者们，也齐聚于此。
华云峰、铜山、程丹青、雪代沙、周静怡、阿秀、余文静，以及港岛与黑巫教的诸位真人。整个北琼阁中，竟然云集了超过十位宗师，两位神境。
“不知道老师什么时候能出来。”
阿秀担忧的说道。
几年未见，小丫头越发水灵，尤其是气息沉稳如山般。任谁都没想到，这个小巧可爱的少女，竟然是天榜位列第九的大宗师。
她在击败陈九阳后，一路挑战，如今已经登临天榜前十，武功赫赫。
“别担心，主人是谪仙降世，区区地仙法阵，根本困不住他。主人说不定正在某个地方潜修闭关呢。”
雪代沙安慰道。
这个白衣负剑的女孩，气质越发清冷绝艳，如今已经有了北琼仙子的称呼。华国武道界论坛上，更有人将她，与周静怡、阿秀、余文静并成为北琼派四大圣女。
“不错，一年半前，老师的修为就达到人间巅峰，距离地仙也只有半步之遥。更不用说老师深不可测的诸多秘法神通。”
华云峰点头道。
在场之中，其实以华云峰对陈凡最清楚，毕竟他曾经看到过陈凡的一些过往经历。
仅仅想到那些动辄移山填海，肉身横渡宇宙，空手力劈太空战舰的画面。华云峰就毫不担忧。这可是一尊老怪物转世啊。他上一世，说不定是天仙级的人物。
众人正在讨论的时候。
“哐当。”
一声清脆的剑鸣，从山脚下升起，响彻整个北琼阁，紧接着是一个清朗的声音传来：
“林漱溟，前来拜会北琼门主。”
这个声音，虽然在楼格外，却清晰的传递到了每一个人的耳朵中，不高不低，宛如隔面说话。仅仅这份修为，就可怖可惧。
“林漱溟，难道是林家那位剑仙？”
众人面面相觑
在华云峰的率领下，北琼派诸位高手，齐齐跳下楼阁，。就见正有一个负剑青年，正背着手，站在山庄前，饶有兴趣的打量‘北琼阁’三个大字。
“果然是他。”
华云峰一见到来人，瞳孔猛的一变，拱手道：“北琼门下二弟子华云峰，见过漱溟公。不知道漱溟公此来，所谓何意？”
“华兄当年称霸中海，笑傲华夏，没想到后人竟然给陈北玄做狗。他若知道，必然要气的暴跳如雷。”林漱溟转身淡淡道。
华云峰眉头一跳，强压怒气道：
“漱溟公，我敬你是长辈，更是武道前辈，才礼敬三分。但这不代表，你能在我北琼派门前放肆！”
“是吗？那让我看看，你继承了陈北玄几分功力。”
林漱溟淡淡一笑，抬起纤细的手掌，遥遥一指点来。
“噗嗤！”
虚空中，剑气如虹。
一道白虹般的剑气，足有三尺长，从林漱溟手指中射出，宛如飞剑般，当空一绕，劲射向华云峰。凌厉的剑芒，哪怕相隔数十米，众人都感到皮肤被割的生痛。剑芒璀璨，凝聚如同实质。
“嘭。”
华云峰施展出焚云掌，带起两股庞大的火劲，与白虹剑气猛的撞击在了一起。竟然被剑气劈的连连倒退数步，忍不住闷哼一人。
众人齐齐变色。
林漱溟竟然一指，就逼退了华云峰！
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(∩_∩)o(。)

# 第530章 举世撼动（第三更）

“嘶。”
见到这一幕的人，都倒吸一口凉气。
华云峰坐镇中海，名垂华夏数十年，如今更是修成神境。他底蕴极深，一入神境，足以抗衡踏入神境十数年的强者。尤其华家祖传的‘焚云劲’，刚猛霸道，足以焚烧钢铁。可是他全力出手，尽然挡不住林漱溟的一指？
“再来！”
华云峰爆喝一声，猛的一步踏出，周身袖袍鼓起，白根根竖直，宛如利剑般。一股股滔天热浪从他周身传递出去，逼得周围众人连连后退。
“师兄要全力出手了。”
余文静俏脸微变道。
其他北琼派高层，也面色严峻。除了陈凡外，华云峰基本就算北琼派第一高手了。
“你若再练六十年，当能挡我一剑。”
林漱溟双目低垂，宛如老僧入定，只是凌空一指划出。
“嗖嗖。”
满空剑气浩瀚，一道道凝练如实质的白色剑芒，横越长天，把半个八景山都照的银白一地。无数北琼派和北琼集团的客人们，都从窗户中探出脑袋来，看着这一幕。
“呼。”
华云峰脚踏游龙，双手环绕，如抱太极般。
澎湃的焚云气劲，笼罩十丈方圆内。从远处看，就如同一朵红云般。以华云峰为中心的数十米内，几乎全被他无匹的罡气充塞。便是无数子弹打进来，也无法射穿。人若进去，瞬间就会被烤成焦炭，之后被磨盘般的罡气磨成粉末。
“嘭嘭嘭。”
可是林漱溟的剑气，道道都如同炮弹射出，每一击撞在华云峰的焚云气劲上，都引得华云峰身形剧烈颤抖。最后十七道游鱼般的白芒，凝练成一线，如同横亘长天的白虹。
白虹一现。
瞬间破开华云峰的焚云劲，直接把十丈方圆的赤云，从中间劈成两截。剑芒甚至穿过了华云峰的肩部。
“哼。”
华云峰痛呼一声，身形连退，一直倒退十数步才勉强止住。众人定睛看去，现他的左肩竟然现出一道拇指粗细的小洞，入肉三寸，差点洞穿。
第二指，华云峰败！
整个北琼阁前，一边死寂。
便是方琼、安雅等人都为之色变，诸多宾客更是狂吸凉气：
“这人是谁！竟然能打败华老？”
“华老可是北琼派第一高手，曾经位列天榜的大宗师啊。”
“他姓林，莫非是传说中林家那位？”
有些知道武道界秘闻的，忍不住叫道。
“老师，你没事吧。”
程丹青冲上来，扶住华云峰。雪代沙等人也都面色严峻，知道恐怕遇见北琼派的生死时刻了。连华云峰都一指击败，这个林漱溟的实力，比起六十年前来，恐怖到了极点。
“林漱溟，你是堂堂华夏第一剑客，不去找我家主人，跑来北琼派门前逞凶算什么？”
雪代沙仗剑而出，冷声道。
“你就是雪代沙，人称北琼仙子，杀我子孙破军的？”
林漱溟目光落在白衣胜雪的雪代沙身上，古井无波的眼瞳，突然波动了一下。然后屈指一弹，一道如同强弓劲弩的指劲，直接袭向雪代沙。
这道指劲，虽然只有攻向华云峰的三成力量，只是林漱溟随手一击，但毕竟出自这位林家剑仙之手。
“哐当。”
雪代沙猛的拔出青鞘古剑，真元全力施展，青华剑诀提到顶点，一剑斩向无形指劲。紧接着，她身形一颤，无形指劲直接打在了剑身上，把古剑弹飞出去，然后余劲接着撞到雪代沙身上。
“噗。”
雪代沙一口血喷出，身形暴退，瞬间撞在了石柱上面，把石柱都撞出了裂痕。
“竟然能挡我一指不死？”
林漱溟微微惊诧。
雪代沙仅凭这一剑，就足以位列天榜前十，直冲暗榜。不过林漱溟并非迂腐之人，紧接着就要再次出手。
“住手！”
周静怡、余文静、阿秀等人齐齐出手，可是怎么可能拦得住林漱溟。
这时，一道巨大的黑影从天而降，猛的降临在林漱溟身前。凌空一拳就打来。
黑影足有三米高，浑身古铜色皮肤，肌肉如钢水浇灌，胳膊相当于人腰粗细。宛如洪荒巨人降世。这一拳之威，打的天地崩塌，凌空响起了道道轮胎爆炸的声音，正是铜山。
“你就是北琼派的神秘横练强者，不错，可接我一剑。”
林漱溟见状，眼瞳微微一亮。袖手一卷。
“嗖。”
雪代沙的青鞘古剑，就落入了他手中。一剑在手，林漱溟气质一变。从一位文弱秀才，瞬间化身绝世剑仙。剑气冲宵而起，直射长天，宛如神剑出鞘般。
“咔嚓！”
林漱溟一剑辟出。
虚空之中，宛如亮起了一道银色的闪电般。
无数人同时被耀华了眼。眼瞳之中再也没有其他，只剩下那道璀璨无比的银色剑芒。宛如天外飞来，一剑将这天地都劈成两半。
“轰隆。”
铜山被劈的直接身形就地翻滚，一路撞入北琼阁之中，连续撞碎了七八间房间，才勉强止住。在它胸口处，现出一道深足有数寸的剑痕。剑痕从肩膀处一直延伸到胸膛，足有两米多长。
众人一片死寂。
谁都没想到，林漱溟竟然能一剑伤到铜山。要知道，铜山可是横练入神的存在。肉身越百分之九十的神境，甚至连雪狼王加格尔丹都要逊色。
“这林漱溟太恐怖了。两尊神境，被他一指一剑击败。他现在到了什么修为境界？绝对不止神境巅峰，难道已经迈入地仙了？”
无数人同时惊惧。
“林漱溟，你别欺人太甚。到时候别怪我师回来，屠灭你林家满门！”
华云峰狂啸一声，脸上红云笼罩，显然要准备拼命了。
北琼派的众多宗师真人们，也齐齐鼓动力量。十数道气势直冲长天。包括铜山也从北琼阁中冲出来，一道剑痕显然不足以击杀它。
面对着两位神境，十数位宗师真人，林漱溟丝毫不惧，一个人的气势，反而压住了整个北琼派。让旁观者越震撼。
“今天到此为止。三日之后，我约战陈北玄于东海畔。他一日不来，我就杀你北琼派一人。”
林漱溟平静说着，袖手一挥。
“咔嚓。”
青鞘古剑直接被他摔了出去，如同一道匹练长虹，猛的钉在了‘北琼阁’三个鎏金大字上面，把整个牌匾分成两断。
而他人早就如同一道白虹，消失不见。
北琼派众人，面色铁青，无不相顾骇然。
2o11年11月3日晚。
林漱溟仗剑登中海八景山，先败华云峰，再败横练神境，一人一剑，压的整个北琼派低头，最后留言，三天后，约战陈北玄于东海之巅。
消息传出，举世撼动！
......
“林漱溟竟然出关了？”
“一剑败横练神境啊。那可是以肉身入神的存在，举世之中都没有几人。是神境中最难招惹的存在这一。”
“林漱溟的实力到了什么程度？他六十年前，就是神境巅峰了，现在莫非已经踏入地仙之境？否则的话，华云峰不至于连一指都接不下。”
众人议论纷纷。
无论是华国、日国、欧洲、北美都传的沸沸扬扬。
林漱溟当年，可是位列神榜前五的存在，这样的级强者出世，而且展现出无可匹敌的力量，自然引人震撼。
“林漱溟应该是当今现世的神境中，实力最强的一位。他的表现，丝毫不逊色陈北玄在无回谷的一战。难道说，第二位至强神境出现了？”
有人在cIa论坛上面道。
无人回答，大家都感觉林漱溟深不可测，无法见底。
“北琼派危矣！”
不知道多少人幸灾乐祸。
北琼派这两年中，膨胀的太强大了，几有华夏第一大派之称。北琼集团资产更近万亿。整个江南一带，都得仰仗北琼派的鼻息。
无数对陈凡不满的人，都将怒火泄在北琼派身上。
“陈北玄要是再不回来。他的小情人就要被林漱溟一剑一个，切菜瓜般杀干净了。”
“呵呵，姓陈的缩在无回谷中，缩了一年多不敢出来，我看他是在修炼‘龟派气功’，准备再练一千年出山。”
“林漱溟连他威震日月的神剑都未出，就轻易击败了华云峰与横练神境。陈北玄若知道这消息，恐怕哪怕出来了也会继续躲藏吧。”
日国武道界、港岛术法界、北地豪门。
许多被陈凡踩过的人，都在肆无忌惮的嘲讽着。
便是北琼派之中，也一片愁云惨淡。
林漱溟的实力，实在镇住了所有人。华云峰与铜山先后出手，竟然连他的剑都没逼出来，要知道林漱溟一生修为，都在他背后那口剑身上。否则怎么称作：
‘林家剑仙’呢？
“不知道老师什么时候出山。”
余文静垂头丧气道。
阿秀等人也耷拉着脑袋，陪伴在雪代沙面前。
包括陈怀安、陈宁、王雪莹等陈家嫡系，都从江南赶过来，想要出谋划策。只是想来想去，除了请昆仑叶擎苍出手，别无他法。
可是叶擎苍坐镇中枢，几乎不出燕京。
大家一时束手无策，心中忍不住泛起丝丝绝望。
‘难道一个林漱溟，就让偌大的北琼派破灭？’
雪代沙眼中露出一丝不甘。
.....
2o11年，11月3日深夜。
陈北玄出无回谷，于星洲之巅，斩杀三位神境。
消息传出，举世骇然！
(。)mz

# 第531章 惊艳百年的一战（第四更）

林漱溟、陈北玄。
这两个威震当世的至强者，竟然先后都出世了。
听到消息的人，无不目瞪口呆，瞠目结舌。林漱溟已经足够恐怖，闭关六十年，一出手，就展现出碾压神境，足以斩神的力量。众人怀疑，便是三四尊神境联手，估计都非林漱溟的对手。
但陈北玄更恐怖。
根据星洲现场传来的消息，陈北玄从头到尾，只出了两掌两拳。一掌杀惊雷手吴冠超，两拳轰杀降头之王达信与他的大蛇‘那迦’，最后一掌铺天压下，把海神庙大祭司苏哈比，拍成肉酱，两神魂都逃脱不出。
这样的手段，简直如同仙人、神明。
神境在他面前，宛如蝼蚁吧，一拍就死。
“便是五十年前，一人独战七位神境的叶擎苍，恐怕也没有今日陈北玄与林漱溟的实力吧。”
有人感慨道。
叶擎苍是当世至尊。
一个人坐镇华夏，压的诸多神境低头，更挟昆仑横扫华国，驱逐了无数宗门教派，最后激起华夏七大神境联手围攻，最后也没杀掉叶擎苍，只能作罢。
而无论是林漱溟，还是陈凡，现在表露出来的力量，都胜过了当年的叶擎苍。
“不行，这一战，绝对是百年甚至千年难得一见，比当年林漱溟战渡边武夫，叶擎苍斩华家老祖还要惊世。必定要轰动整个世界，名垂青史！”
无数宗师武者坐不住了，纷纷赶向中海，想要目睹这惊世一战。
陈凡杀了林琅琊与林破军，林漱溟欺上门来，一剑斩落北琼牌匾。这绝对是不死不休的死仇，两位无敌神境，必然要战到最后，分出个高低胜负。
“轰隆。”
有人见龙虎山上，雷鸣阵阵。
一位头戴七星冠，身穿八卦袍的怒发老者，手托雷印，下龙虎而去，直向东海而来。
也有人看到，武当山颠，一位道袍老者，一步天道，腾云驾雾向东。更有人看到，布达天宫上空，梵经之声停止，一群德高望重的喇嘛，拥簇着一位慈眉垂目的老僧，上了飞机。
不仅仅是诸多武者，宗师们，便是连那些神境老怪物们都坐不住了。
而武道论坛上面，诸多武者们更是疯了一样。
“我的天，我感觉自己仿佛活在历史中。百年前，神境辈出，强者云集，神战频开的时代，竟然又重演了。要知道，以前便是宗师都罕见啊。”
“这一战，哪怕放在百年前，都是震撼世间的。当年位列神榜前三的几人，都未必有现在的陈北玄与林漱溟强。”
“一个是华夏第一剑客，一个是当世第一变态，谁弱谁强呢？”
各种帖子，如同雨后春笋般冒了出来。
“肯定是陈北玄啊，自陈北玄出世以来，死在他手下的神境，超过六位。他杀的神境，恐怕比一个大洲的总数还要多。”
“未必，林漱溟闭关六十年，说不定一剑已入地仙。只不过他强压着修为，我们感觉不到。”
“地仙这境界，到底是真是假？我怎么感觉神境之上没有路了？”
众人议论纷纷。
尤其焦点放在林漱溟是否踏入地仙身上。
地仙之境，乃是古老传说。上千年以来，无论东西方，都不曾再听闻过，有谁踏入地仙圣者的层次。东方自从藏剑上人之后，地仙绝迹。五百年前的武当张三丰，三百年前的黑巫教老巫神，都霸绝当世，横推无敌，不逊色于在林漱溟与陈北玄，但没有证据证明他们是地仙。
西方更是从教廷最后一位圣者，圣.奥古斯丁之后，再无圣者出世。
所以许多人不相信地仙存在。
但更多人，立刻举出‘无回谷’‘藏剑上人’‘圣.奥古斯丁’等诸多例子证明，世间确实存在过地仙的。林漱溟苦修六十载，未必入不了地仙。
.....
大雪山，昆仑基地中。
“哼，地仙之难，难于上青天。连老巫神都未踏入，我不信林漱溟就能进地仙。”
一个桀骜不驯，气息彪悍的老者，背着双手，冷哼一声道。
在他身边，包括萧部长等人，都一脸无奈陪笑着。老者气息之强大，甚至比谢言、洪门老祖更强一筹，赫然是神境巅峰。
一个青衣绣着龙纹的男子，恭敬站在老者身后，口称老师。
.....
宝岛，佛光山前。
一座古朴大气的小楼中，走出一位白衣秀美的女子。女子容貌宛如三十岁的少妇，只是目光沧桑衰老，仿佛历经岁月般。
宝岛的诸多大佬富豪们，甚至包括许多重量级议员，纷纷恭敬的站在楼前，等候着女子。
女子背后的小楼上，挂着一个牌匾。
上书：‘四方楼’三个大字，留款者，姓孙，名文，字中山。
.....
日国，天皇御宅。
一位腰间别着武士刀，穿着江户时代武士服，剔着月代头，赤脚踩着一对木屐的黑衣老者，一步步走出宫殿，目光抬眼望向西方。他脸上有一道深深的剑痕，至今未消，但老者目光却越发锐利，刀气溢出，甚至把空气都劈开。
而在他身后，日国的天皇以及诸多亲王，纷纷鞠躬送行。
仿佛在送别一位伟大的战士般。
.....
随着这一战消息的传出，整个世界，都为之轰动了，东亚的强者齐聚于中海，想要亲眼目睹，这惊艳百年的战斗。
而各大强国们，纷纷调动卫星，对准了东海畔。
许多国家以及超大势力的情报部门，甚至派出间谍与特工，想要拍摄下这一战，好确认陈北玄与林漱溟这两个神境之巅的强者，到底强到了什么程度。
甚至很多对武道与超能力者，比较爱好的年轻人，都从网络上，捕捉到蛛丝马迹，纷纷在论坛上面交流道：
“华国中海旁边，绝对发生了什么大事，似乎很多超凡者都赶了过去？”
“是的，我的一位教武术的师父。说什么顶级战斗，要赶紧去观战，错过了会悔恨。”
“莫非是什么千年海怪出世，他们要降妖伏魔，又或者是西门吹雪与叶孤城那样绝世强者的战斗？”
这些外行人，终究消息不准，只能靠猜测。
但并不妨碍这三天，无数的神秘学爱好者们，从四面八方，世界各地汇聚而来，向着中海的岸边涌去，想要目睹这一战。
因为这一战影响力实在太大。
华国政府甚至调动军舰，封锁了住了中海旁的部分海域。那一天正好有风暴来袭，大部分船只都躲在港口中，不出海。但这点风暴对武者与术士来说，不算什么。
......
“老师真的回来了？”
接到消息后，整个北琼派都傻眼了。阿秀眨巴着大眼睛，捂住小嘴，不敢置信。
“千真万确的消息，陈仙师在昨晚在星洲大发神威，一口气杀了三位神境。更降服了龙堂，如今星洲龙堂，已经可以称作北琼派分堂了。”
吴山河一脸欣喜道。
这位阴鬼宗吴大师，如今也和北琼派一根绳上的蚂蚱，自然欢喜。
其他人更是喜笑颜开，一晚上的愁容，瞬间消散过去。有陈凡在，就不需要她们操心了。便是华云峰都暗暗长出一口气。
如果陈凡再不回来，他就只能和林漱溟拼命，或者众人撤退进青龙大阵中。只是那样一来，整个北琼派偌大的基业，顷刻就崩塌了。
只有重伤躺在床上的雪代沙，闷闷不乐。
她好不容易，把北琼派的架子搭起来，想要等陈凡回来，对她刮目相看。没想到最后，却还是让陈凡来拯救北琼派。
“小凡未必是那个林漱溟对手吧。”
王雪莹有些犹豫道。
“请师祖母放心，老师的实力，不是我们能够想象的。”
华云峰目光闪烁道。
他能够感觉到，陈凡这一年半未现世，实力必然到了一个恐怖的境界。林漱溟挑了一个最不好的时机。
‘只是林漱溟到底是否入了地仙呢？如果入了地仙，恐怕老师都有些难。’
华云峰心中闪过一丝阴霾。
.....
三天时间，一晃而过。
很快，决战的时期就到了。
2011年，11月6日，中海岸边，观潮石旁。
这块默默无闻，只是以前某位二流文人路过，留下一篇不出名诗篇的观潮石。今日却名动九霄，观者如云。
因为一个峨冠博带的文弱秀才，就负剑坐在石上面。
这里虽然是偏僻的海岸，但此时，却有无数人云集而来。诸多天南地北的华国武者术士，日韩的剑客高手。东南亚的泰拳宗师，欧美的精神大师等等，纷纷云集于此。
“日国剑道魁首英龙华，她竟然也来了？”
“等等，那不是亚当吗？没想到时隔数年，又看到他了。”
“天榜上面的宗师，几乎齐聚啊。简直是数百年未有的壮举。”
众人惊呼。
这区区一个无名海滩上面，赫然云集了数十位宗师真人，半个东亚的强者，几乎云集于此。所有人都激动满面。
高潮时刻，是北琼派众神境与宗师入场的时候。
“北琼派来了，陈北玄在其中吗？”
众人纷纷望来。
PS：第四更奉上，作者菌继续去写第五更O(∩_∩)O(。)mz

# 第532章 强者云集（第五更）

北琼派这次，堪称倾巢而出。
中海本就是北琼派的大本营，再加上这次战斗，是陈凡的回归一战。几乎所有北琼派弟子齐至。不仅有诸多宗师真人，还包括方琼、安雅、王雪莹等人。
走在为的老者，龙行虎步，目射赤光，气势逼人，正是华云峰。
而压阵的则是一个三米高的古铜色皮肤巨汉，宛如巨灵神般，正是传说中陈家的神秘横练神境。
“没有陈北玄啊。”
许多人失望的叹口气。
“北琼派来势汹汹啊。”
而更多人，则是瞳孔一缩。
单单在场的北琼派宗师级强者，就过十位，以及两位神境。如果传闻是真的，陈北玄降服了龙堂龙主，龙堂也归北琼派的话。
那就是四位神境，二十位宗师真人！
这等势力，几乎相当于整个华夏高端战力的总和。几有当年教廷横压天下的态势，尤其陈凡战力无双，直追圣者。
‘北琼派势大，这一战希望漱溟公能胜吧。’
此时，哪怕许多对陈凡观感不错的人，也都纷纷动摇，倾向林漱溟。毕竟现在北琼派太强了，必须要压一压，否则岂不要君临天下？
“刺啦。”
一道雷光，划破长空。
海滩上面，现出一个手托印章，穿着八卦道袍，剑眉怒视的老者。老者金刚怒目，无比威严，他一出现，许多邪派高手，纷纷一缩。
“天师道大天师，姚道一，没想到他真的来了！”
有人惊呼道。
姚道一作为道门最强者，据说五六十年前，就是神境中期了。尤其执掌天师道世代相传的法宝‘雷印’，力量更是直入神境巅峰。威慑天下，降服四魔。谁能不惊，谁能不惧？
当年便是以叶擎苍之强，也是以十万大军兵围龙虎山，逼得姚道一封山。
“果然如此。”
姚道一扫了林漱溟一样，嘿嘿一笑。
他竟然没有多说什么，盘腿坐在海滩上。周围一大片空无一人。姚道一手中的雷印，依旧在不时闪耀着雷光。这可能是华夏最有名的法器了。天师道代代相传，据说威力无穷，一件就可以压制黑巫教七大巫器。
小小海滩之上，居然来了两位神境，许多人开始坐不住了。
这时，一阵歌诀突然传来。
“世人都道神仙好，唯有功名忘不了...”
只见一个驾风而行的道袍老者，也口中颂着张三丰的神仙歌，袖袍鼓动，凌风御空，降临场中。
“武当古道脉，李长生！”
众人再次骚动，又一位神境出现了。
武当一脉，以法武合一著称。李长生的岁数，据说仅次于林漱溟。修为深不可测，只有当年七大神境联手围攻叶擎苍的时候，才出手一次，并且一触即分，没有用尽全力。
“林兄，何苦呢？”
李长生忘了一眼林漱溟，微微摇头叹气。
林漱溟枯坐观潮石上，一动不动，宛如老僧入定，只有李长生说话时，他眼皮才跳了跳，终究没有睁开。
众人惊疑，李长生此言何意？
“咔嚓。”
这时，一道凄厉的刀光，划破长空。
就见一个身穿黑色武士服的日国武者，踏浪而来。他整个人，都宛如凌厉的刀芒，斩风劈浪，任何海潮涌到他身边，都被刀气斩断。直接在海面拉出一道长长的白痕，足有数百米，宛如一刀分开大海般，出现在众人面前。
“这是谁啊？”
许多人惊诧了，看日国武者出场的气势之宏大，毫无疑问是神境强者。可是日国也有神境？
“是日国上一代剑圣，渡边武夫，没想到他竟然还活着。”
有一些老辈武者，脸色狂变。
“渡边武夫？”
这个名字道出来，顿时整个海岸边都一片哗然。渡边武夫当年一剑东来，连败华国数十位高手，连神境都不敢出手与之一战，最后还是林漱溟仗剑而出，与他战于峨眉金顶之上。
那一战，被誉为百年来最璀璨的一战。
没想到今日，渡边武夫竟然出现了。
“漱溟阁下，可惜这一战不是我。不能领会您穷尽六十年的剑道，实是遗憾。”渡边武夫缓缓开口，声音沙哑。
林漱溟睁开眼睛，望了他一眼，最终没有说话。
渡边武夫一现。
众多日国武者纷纷涌到他面前，参拜这位传奇剑圣。而渡边武夫则站在浪潮之上，抱剑傲立。面色冷峻。
许多人开始骚动不安了。
区区一个海滩，居然云集了六位神境强者。
“这一但打起来，必然要震天动地啊，说不定他们若都出手，能把半个中海都毁掉。国家就放任这些强者齐聚？”
不少人心中叫道。
停在外圈的几艘华国军舰，此时已经导弹上弦，随时可以开火，隐隐威慑着这里。更有一排车队，浩浩荡荡而来。
“是昆仑的人，他们终于来了？”
“我看到朱雀与青龙了，还有玄武白虎，四大战将竟然齐出啊？”
“奇怪，青龙前面那个老者是谁？莫非叶擎苍来了？”
众人纷纷让开，口中惊疑道。
作为华国特殊部门，朱雀等人平时出现一位，都是大事。如今四位齐现，代表着华国最高层的重视。更让人惊骇的是，走在四大战将之前的一位穿着军装的，桀骜不驯老者。
军装老者踏步而来，横刀立马，气势冲宵。
竟然与姚道一、李长生、渡边武夫分庭抗礼，丝毫不惧。
“不是叶擎苍啊，他比叶擎苍，少了一分霸气。”
有老一辈宗师，微微摇头。
“老青龙，没想到你竟然还活着，而且突破进神境了。”李长生缓缓开口。
“呵呵，你们这些老怪都没死，我怎么可能先去？”
军装老者哈哈大笑。
姚道一冷哼一声，没有说话。
“竟然是第一代的青龙战将，他还活着，还突破入神了？”
有了解当年秘闻的人，顿时神情一变。
当年叶擎苍创建昆仑，麾下同样有四大战将，各个都是桀骜不驯，强绝一时的高手。只不过后来随着屡次征战，四大战将折损过半，最后只有老青龙归隐。没想到他不但活下来，还成为神境。
许多人感觉，要重新评估昆仑的战斗力了。
“林漱溟，当年我随将军登林家大门，你与将军交手，不分胜负，答应封山，今天为何又出世，搅动华夏风云？”
老青龙爆喝道。
“陈北玄杀我弟子，断我林家血脉，此仇，不可不报！”
林漱溟眼镜睁开，随口一句，然后又闭上。
“哼，林琅琊是自取死道。他与姓洪的三人联手，围攻陈北玄，技不如人，就该愿赌服输才对。你何必强出头呢。”
老青龙皱眉道。
“杀人者，偿命！”
这次，林漱溟只吐出五个字，就不再开口。
老青龙见状，只能无奈摇头。现在的林漱溟处于一种非常奇特的状态，便是以他的桀骜不驯，也不敢随便出手。在场诸多神境，其实大多都清楚，只是静静旁观。
毕竟没了林漱溟，谁人去挡那个纵横天下的陈北玄？
诸多到场后，接下来，又有许多人赶到，只是在没有神境强者出现。哪怕有，也应该是在外海徘徊，不敢靠近。便是渡边武夫，都倒退数百丈，与老青龙等人拉开距离。
“陈北玄呢？他怎么还不来？”
众人从中午，等到傍晚，不少人都饥肠饿肚了，可是还没有等到正主。
倒是几位神境，各自盘腿打坐，丝毫不急。
“小凡不会没接到消息吧。”
王雪莹也微微有些担心。
“放心吧，王姨，小凡肯定回来的。”
方琼在旁边安慰道。
两家是世交，这两三年中，陈凡屡次消失，方琼陪在王雪莹身边，两人的关系迅攀升。王雪莹此时已经把她当准媳妇看待了。
“哗啦啦。”
此时忽然下起了雨，显然是预告的暴风雨要来了。宗师们可以撑起罡气护罩，但大部分人没带伞，只能被雨淋着。
“师父来了。”
忽然，华云峰说道。
紧接着，渡边武夫、姚道一、李长生、老青龙先后睁开眼，目光凝重的看向都东南方。
就见到乌云逐渐压来，把半片天空都压黑了。乌云之下，是狂风暴雨，以及剧烈的风暴。在众多风暴中，还有一道龙吸水般的异像出现。
一道水柱，宛如龙卷风般，直冲长天，高达上百米，仿佛神话般。
“这是？”
所有人都目瞪口呆的看去。
就见到，一个黑衣青年，脚踩着龙卷风暴，宛如掌控暴风海洋的龙神，横跨海天而来。他背负双手，黑衣黑黑瞳，气息似无底深渊般不可测。浑身上下笼罩在一片青光之中，如同一颗青色的星辰般，照耀长天。
赫然陈凡。
“陈北玄，你终于来了。”
林漱溟猛的睁开眼，长身而起。双眼闪耀着白芒，瞬间横越数百米，与陈凡眼中的青色神芒撞击在一起，虚空中顿时闪过一阵噼里啪啦的火花。
无数人屏住呼吸。
知道这期待已久，被称为惊艳一个世纪的绝世之战，终于要开启了。(。)mz

# 第533章 大战开启（第一更）

♂』    “是师父。”
阿秀激动的跳了起来，一双水灵灵大眼眨都不眨，她已经有好几年没有看到陈凡了。陈凡比起四年前，身形变化极大，但依稀还能辨别出容貌来。
“小凡他没事。”
王晓云拍了拍胸脯，心中暗暗松了口气。
“果然是门主啊，他老人家终于来了。”
黑巫教诸位真人，华家、陆家的高手，以及吴山河等人，齐齐激动的望过去。那个黑衣人，就是北琼派的架海紫金梁，撑天白玉柱。只要有他在，任何风浪都无法击垮北琼派。
“小凡”
安雅和方琼美眸如水，定定的望着陈凡。
尤其是方琼，她和陈凡分别近三年，中间只见过一面。心中的思念，简直如海洋一般。尤其是她第一次看到陈凡，真正施展出威能。那种凌驾海天之上的神威，让方琼也忍不住美眸放光，异彩涟涟。
如果说北琼派众人是欣喜若狂，那其他诸多武者，则是被吓到了。
陈凡驾驭风暴而来，脚踩百米高的水柱，挟天地之威，架海凌霄。谁能不惊？谁能不惧，便是几位神境强者，都忍不住瞳孔一缩。
“嘶，这还是凡人的能耐吗？简直像海神一般啊。”
见到这一幕的众多日国、华国武者们，都被吓傻了，纷纷倒吸一口凉气。宗师们都脸色狂变，一般宗师最多踏水而行，搏击风浪，一刀斩碎瀑布之类。
但陈凡却驾海而来。
在他背后，是乌云密布，闪电飞舞，巨涛如怒，风暴如墙。这等威势，怎么可能是人类能施展出来的？只有传说中的神明、仙人一流才能做到。
“陈北玄虽是借用了这海洋风暴的势，但他的境界，只怕已直追天人，距离地仙之境，只剩下半只脚。否则不可能如此同步协调。”
姚道一冷哼道。
“以己心代天心，是为天人！确实了得啊，老道痴学道两甲子，却还不如一年轻后辈。羞愧，羞愧啊！”
李长生抚须长叹。
“师伯，陈北玄真强到这种地步，能够驾驭这么强大的风暴？岂不代表着他已经能毁城灭地了？”朱雀等人忍不住砸舌道。
“哼，这片风暴之广，笼罩数百里。便是地仙天人，都未必有如此浩荡神通。陈北玄只是借着风暴来势，稍加牵引罢了。”
老青龙目光神芒闪耀：
“不过哪怕仅仅是牵引，也了不得。这代表着陈北玄的境界之高，已经到了可大范围借用天地之力的层次。便是五百年前的张三丰，三百年前的老巫神也不过如此吧。”
而日国众多武者则齐齐色变。
渡边武夫望着陈凡，眼中刀气喷薄，几欲透体而出，但最终被他强行压下。
“轰隆。”
狂风暴雨终于来了。
海岸之上，巨浪滔天，足有数米高。乱石穿空，怒涛如云。天空中，电闪雷鸣，暴风龙卷，横扫过整个岸边，连十数米高的大树，都被飓风压的弯腰。
“退。”
众多武者和普通人，不得不连连后退。
迅速撤离到海岸上百米外，才感觉好一点。他们回头望去，就见到雨幕如白练，只能隐约看见，一道撑天水柱足有上百米高，上面站着一个青色人影。
只有宗师和神境，还能停留在原地，亲眼目睹这一战。
“林漱溟？”
陈凡眼睛微眯，注视着这个负剑而立的文弱秀才。
他身上的气息，是陈凡重生回地球来，见到的最强大一位。那种冲天而起的剑气，隐隐沟通天地元气。浑身肉身，宛如铁板一块，无比凝练，没有一丝缺陷漏洞。精神力更是汪洋如海，浩瀚博大。差点让陈凡以为这是一位地仙当面。
‘不对，地仙的话，已经踏入先天境界。成就先天道体神魂，与天地元气水乳交融，再无分别。就如同鱼进了水中一样。而这林漱溟，则还是人，距离彻底进化为鱼，还差一点。而这一点，就是天堑，若无机缘，永生都无法迈入。’
陈凡微微摇头。
‘只是，为什么他体内，给我一种威胁的感觉。难道有什么暗藏的法宝或底牌？’
“陈北玄，我在此等你三日了。”
林漱溟长身而起，古井无波的眼瞳中，终于露出一丝异彩：
“你确实是这百年中，最惊才绝艳的后辈。便是叶擎苍当年，也没有你这般强大。若是数十年后，谁能成就地仙，当以你最有希望。”
“废话少说。林漱溟，你胆敢打伤我侍女，欺上我北琼派来，就应该能想到后果。”
陈凡淡淡说道，眼中一片杀意。
这个林漱溟，也许有各种底牌法宝，也许是地球最惊艳的天才之一。但陈凡前世，见过无数的绝艳天骄，见过亿万星辰、亿万种族、亿万天才。早就阅尽沧海，再无疑惑。任凭林漱溟再有天赋，他胆敢欺上北琼派，陈凡就绝不能忍。
北琼派的许多，都是陈凡重生一世，最为珍视的亲人好友，触者必死。
“不错，当琅琊死去那一刻，我们两人，就注定不死不休。”
林漱溟眼中，露出深深的哀伤。
林琅琊是他最珍视的弟子，名为剑仆，其实胜过亲生儿子。随他一起入山修道。林琅琊的所有剑术武学，都得自林漱溟亲传。更被林漱溟视为自己死后，林家的守护神。结果却被陈凡所杀，这就相当于断掉林家的命根子。
“我本以为，闭关六十年出山，当是找叶擎苍，一分胜负，却没想到世间多出你陈北玄来。快哉，快哉啊。”
林漱溟哈哈大笑。
“咔嚓！”
这时，一道粗如树干的闪电，划破夜空，从两人面前闪过。
当雷电消逝的一刹那，陈凡与林漱溟同时动手了。
“轰隆。”
陈凡脚踏天地，一拳轰来。
他澎湃的拳劲，把空中的雨幕都震碎，打出一道长达上百米的通道。通道宽足有两米，从陈凡这边，一路通到岸上。可见陈凡这一拳的力量这可怖，远达一百多米开外。便是神境见状，都为之失色。
“没有借用一丝一毫天地之力，仅凭真气，就外放一两百米，这陈北玄的真气内劲得雄厚到何等程度？凝练到何等程度？”
渡边武夫瞳孔为之一缩。
劲气外放百米，每个神境都能做到。但就如同强弩之末，鲁缟一样。外放一百米的拳劲，基本上就没有什么杀伤力了，不能威胁到同境界高手。
但陈凡这一拳，打出时是什么威力，到一百多米外，还是什么威力。
可见他真气的凝练，已经如同实质。比刀罡、剑芒还要恐怖。
“剑凝。”
与陈凡仅凭自身力量，霸绝天地的拳劲不同。
林漱溟抬起纤细的手指，当空一划。漫天雨幕，就化作一道道水剑。这些水剑三寸长短，每一柄剑锋锐利，闪耀寒芒。这一刹那间，整个天空，仿佛有数千上万柄利箭般。
“嗖。”
随着林漱溟剑指一戳。
数千柄水剑，宛如强弓硬弩，向陈凡冲去。每一柄水剑，开始只有三寸长，但在飞行的过程中，吸引了天地元气，渐渐壮大，最后长到了七寸长短。威力倍增一倍。
“嘭嘭嘭。”
无数道水剑撞击在拳劲上面。
陈凡的拳劲，何等刚猛霸道，足以一拳镇杀神境的那迦大蛇。单凭这些水剑，怎么可能拦住。在一连串的爆炸中，拳劲依旧势不可挡，又前行了三十米。
“卷。”
林漱溟剑指一变。
漫天水剑，化作龙卷般，以之前十倍的速度，噼里啪啦的砸在无形拳劲之上。每一柄水剑，都让拳劲削弱一丝，尽管很细微，但上千柄水剑过后，拳劲终于慢下来，最终停在了林漱溟十丈之外，凭空消散。
诸多宗师神境，尽数无声。
两人尽管只是一击，但展现出来的实力之强，简直可怖可惧。
陈凡拳劲如涛，一拳足以轰杀神境。
林漱溟随手招来数千柄水剑，每一剑都媲美大口径步枪一击。相当于数千名士兵同时开枪，那种威力之大，便是神境也不敢硬扛。
但这只是两人的随手一击罢了。
等他们真正全力出手，那是何等可怖可惧的威能？
“再借我一拳？”
陈凡哈哈大笑，脚踏天地，拳走龙蛇，虚空之中，正好一道闪电划过。竟然受到陈凡拳势的吸引。化作一道如蛇电光，依附在陈凡的拳头之上。
那一刻。
陈凡的身形印在虚空之中，宛如一头蛟龙在腾空。
“真武三十六式，蛟龙变！”
这一拳打出，澎湃的真元与仙家武学，加上天地之力联合在一起。
威势之大，是之前的一倍以上，打的天地都为之震动，日月翻腾。海面还相隔数十米，就被拉出一道长长的白色水道。水道呈游龙状，宛如无形的巨龙，擦过海面般。
“轰隆。”
青白色相间的拳芒，带着天雷之力，猛的砸下。
这一次，便是林漱溟脸上，都露出一丝凝重，右手轻轻按在了背后的长剑之上。
“起！”
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天一定五更呢o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第534章 一拳败北？（第二更）

♂』    纯钧剑！
西元1874年，林漱溟入蜀山修道。于青城后山处，得古代剑仙留经，并得剑一口。剑长三尺五寸，仿照古之神剑炼制而成。剑式古朴大气，厚重无锋，重达百斤。林漱溟得此剑后，日夜以自己的精血真气，祭炼此剑，到今天，一共一百三十余载。
“咔嚓！”
林漱溟威震华夏，剑败诸多神境的纯钧剑，终于出鞘了。
纯钧剑一出，天地之间，顿时闪过一道白虹。这道白虹横亘长天，足有十数丈长，剑芒如怒涛狂卷般，带起浩荡的天地之力，在半空之中，划出一道完美的弧线。
林漱溟竟然举重若轻，持着百斤古剑，如同舞动绣花针般，演化太极，布下一道剑域。这道剑域足有方圆十五丈大小，里面弥补着他纯练百年的剑罡。看着柔弱如水，其实比钢铁还要坚硬。
这道剑域。
堪称林漱溟一生剑道的巅峰之作。
剑法入神，万术不侵。便是数位神境联手围攻，都没法攻破。大炮轰击在上面，也会被剑域中的剑气，层层削弱，最终力量全失。
太极门宗师陈九阳，见到这一剑，顿时心如死灰：
“便是我太极一脉的祖师到这里，恐怕也演化不出这如此完美，契合阴阳之道的一剑吧！林漱溟不愧是剑中之神！”
其他神境们，也都面色凝重。
林漱溟的纯钧剑出鞘，就代表着他要动真格的了。而这道剑域，便是以他们全力出手，都没把握攻破。尤其是渡边武夫，双手不由自主攥紧。
“面对这一剑，我只有动用雷印了，否则束手无策。不知陈北玄用什么方法来破这完美剑域？”
姚道一瞳孔一缩道。
“好。”
这时，陈凡人随拳走，整个人化作一道舞动九天的蛟龙，腾云驾雾，带着雷光，居高临下轰击而来，竟然要以力破此剑域。
外人看来。
只见天空之中，宛如多了一条青白色相间的龙蛇般，足有十数丈长，猛地撞击在剑域上面。
“轰隆。”
雷光炸响，劲气爆裂，天地震动。
只见一道璀璨的电芒，从两者相交处，向四面八方蔓延开来。紧接着，就是四散开的劲气与拳芒，最后是无形的震荡波动。
浩浩荡荡的劲气，横扫过上百米。
除了几位神境还能立在原地外，其他的宗师们，都被逼着运起护体真罡，但依旧节节倒退，竟然一连退到百米开外。
众人震惊看去。
就见到以两人为中心，数十米方圆内，连一丝雨水都没有，形成一个真空。而他们周围的海面，竟然凭空凹了下去，如同一个巨大的碗一般，被无形的巨力压了数米深。
“这一击，谁胜谁负？”
众人睁大眼睛，目瞪口呆看去。
“哈哈哈。”
就见陈凡大笑一声，身形一晃，凌空倒退数十米。他身体在半空中，如同游龙般，竟然猛地一折，再次一拳打来。
“破。”
林漱溟面如深潭，古井无波，只是舞动手中的纯钧剑，继续化作白虹剑域，拦住陈凡的一击。
“轰隆！轰隆！”
海面上宛如炸弹爆炸般。
就像一尊数十吨重的巨炮，每开一炮，都震耳欲聋，激得海天之水为之沸腾。陈凡每出一击，身形都倒退数十米，再临空杀来，落在外人眼中，仿佛他落入下风，怎么都无法攻破林漱溟的剑域般。
“漱溟兄要挡不住了。”
李长生突然开口道。
众人不明所以，有眼尖者，突然注意到。
林漱溟脚下，数米高的观潮石，此时竟然裂痕弥深。随着陈凡每一击，观潮石上的裂痕就多几道，如今已经脆弱的不堪一触了。
“原来林漱溟每次都不能完整的接下陈北玄的攻击，不得不将拳劲转移到脚下的观潮石中，难怪李老神仙说他快挡不住了。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】”
众人恍然大悟。
“第十拳！”
陈凡当空一声爆喝，拳芒暴涨，刹那间竟然化作十七丈长。
这一拳之威，让空气都为之凝结，携带了陈凡之前足足九拳的力量，被他凝聚到了这一拳之中。陈凡的身形，已经被青白色雷光彻底笼罩住，光芒之中，现出片片龙鳞，宛如真的蛟龙降世般。
便是当年闯出蛟龙变的真武仙宗大能，见到陈凡这一拳，也得赞叹。
陈凡已经演化出‘蛟龙变’的三分真髓了。
“轰！”
林漱溟的白虹剑域，再也支撑不住，顿时破开，恐怖的拳劲，如同怒涛击来。林漱溟面无表情，挥动古剑，在那一刹那之间，连变了十七种剑法。每一种都是失传已久，古代剑道的巅峰之作，堪称凡人剑术的顶端。
可是陈凡的拳法，乃是仙家武学，超过凡俗。
无论林漱溟怎么变，陈凡的拳劲依旧不管不顾，击破一切障碍。如同青玉般的白皙拳头，硬生生的印在了纯钧剑之上。
“嘭。”
林漱溟脚下的观潮石，直接炸裂开来。
块块碎石，如同子弹一般，激射出去。有些化境宗师，以护体真罡硬扛，都被一块碎石打得气血翻腾，几欲吐血。
而林漱溟整个人，已经被陈凡这一拳的余威，打得暴退。身形如同一道利箭般，在海滩上面划过了上百米距离。
阻拦林漱溟退后的巨大海石、岸堤、公路护栏等等，纷纷被他撞断。
便是有一些观战的武者，被林漱溟的身形擦过，都动辄手断腿折，当场身死。最后林漱溟竟然一路暴退到沿海公路上面，在地面上，拉出一道一百多米深的裂痕。
“再来。”
陈凡战意如怒涛，周身气血翻涌。
他身形一换，就瞬间越过上百米虚空，再次降临林漱溟头上。林漱溟双瞳中无悲无喜，继续仗剑而出，与陈凡当空激战。
“轰轰轰！”
两人的拳劲、剑芒，宛如强弓劲弩般，向四周扩散开去，打得那些观战者哭爹喊妈。
“快走啊。”
“这哪是人在交手，明明是两个恐怖的怪兽嘛。”
“我的天，这至少得退一千米之后，才能平安观战啊。”
诸多观战的东亚武者们，一退再退。
到了最后，几乎看不到陈凡与林漱溟的身形，只见一道白色光影，与一道青色光芒，在当空战斗。每一次碰撞，都带起无数怒涛气劲，把整个公路，以及公路两边的树木、护栏等等，打得一片狼藉。
朱雀等人暗暗抹了把汗。
幸亏他们提前把这段公路封了，并且以风暴来袭的名义，划下禁区。否则以两人这把交手的态势，还不知道死多少人呢。
“这就是神境之威吗？”
方琼、安雅等人齐齐变色。
她们是第一次看到陈凡全力出手。
那种凌驾于九天之战，宛如神灵在战斗的威势，简直超乎众女的想象。
“难怪小凡从不在意财富权势，拥有这样超脱众生的力量，金钱与权势又算得了什么呢？”方琼心中暗暗说着，美眸里面，不由浮现一丝自卑。
而阿秀、余文静等人，则攥紧小拳头，紧张看着：
“师父加油，一定要打败那个老怪物啊。”
两人且战且走，从海上打到地面，再从空中打到海上。陈凡拳劲如怒涛，越战越勇，反观林漱溟却被死死压在下风，只能苦苦支撑。
“嘭。”
又一次碰撞，白色身形在空中暴退，竟然被陈凡一拳打入了海中，直接砸出了数十米的波涛。
“林漱溟，拿出你真本事，凭借这点剑术，你连让我热身都做不到。”
陈凡傲立虚空，眼中神光翻涌道。
“好。”
一道璀璨的白色剑芒，从海中射出，现出林漱溟狼狈的身形。尽管他头发散乱，衣衫褴褛，但他脸上却一点悲喜都没有。
“我修习的剑术，名为《浩然剑经》，乃是古代一位剑仙前辈所创。那位前辈，由儒入道，将一生所学，融入剑道之中，别出心裁，非我儒家门徒，不入此门。”
林漱溟慷慨而谈。
他身上渐渐升起一股百折不弯，万世不移的剑意。
“咔嚓。”
林漱溟人随剑走，整个人化作一道十数丈长的剑虹，白色剑虹宛如一柄当空神剑般，神变九转，猛地劈向陈凡。那股浩荡的剑意，远胜之前。尤其剑气四射，威能暴增。
“气剑术！”
如果说。
之前林漱溟施展的是凡间剑术。
那么他现在使用的，才是真正仙家剑术。至少半只脚，踏入修仙界大门。
“来得好。”
陈凡黑发飘散，长衣猎猎，一拳古拙打出。
这一拳平平无奇，没有任何拳势拳意，甚至不带动浩荡元气，连最普通的黑虎掏心都不如。但此拳一出，所有神境却齐齐色变。
此拳无名，如果强称作，可以叫‘道拳’。
陈凡窥探天地间某种规则，以拳法引动一丝规则之力，哪怕只是一丝丝，甚至没有碰触到规则，都拥有超脱凡俗，无可匹敌的力量。
任林漱溟剑光九转，却依旧被陈凡这平平无奇的一拳，凌空打中。
“砰！”
一声爆响。
林漱溟长剑脱手而出，而他被陈凡，一拳打得凌空暴退，直接砸进了海面。
“林漱溟败了？”
众人目瞪口呆。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第535章 人仙之威（第三更）

♂』    林漱溟败了？
众人都亲眼所见，林漱溟自一开始，就被陈凡压着打。一路从海边打到公路上，又从公路败退到海边了。连拿出看家剑诀，都挡不住陈凡的一拳。最后连剑都握不住，这不是败了是什么？
许多武道世家的家主们，都脸色灰暗。
北琼派势大，如果连林漱溟都战不过，这世间还有谁来制衡陈北玄？难道真要让北琼派登上华夏第一的宝座去？
日国的众多武者们，更是面色铁青。
陈凡可是日国的最大的对头。灭五大神社，斩武宫弘一，败第14旅团。以一己之力，踩得整个日国抬不起头来。有他在，日国武道界几乎要被华国压一辈子。
“师父赢了？”
阿秀忍不住激动起来。
完全没有了横行中州地下世界女王，天榜女宗师的风采，完全像一个雀跃的小女孩般。
“林漱溟的修为，达到了神境巅峰，甚至比一般的神境后期都强大的多，但终究不如老师远矣。”华云峰摇头道。
在场之中，也只有他的修为与眼界，可以点评这场战斗。
以华云峰看来，林漱溟很强，无论神魂、肉身、真劲都达到了神境最巅峰。便是一个人迎战五六位神境，都不逊色。剑术更是出神而入化，已经进无可进。
可是陈凡更恐怖。
陈凡的力量从头到尾，都死死压制林漱溟。陈凡的武道，更是超脱凡俗，达到了仙家武学的层次。宛如仙人下界演化拳法。尤其是最后一拳，古拙大气，占尽天道。便是华云峰，都没法用语言去形容那一拳，硬说的话，就是：
无可匹敌！
是的，那一拳是无可匹敌的一拳。任何技巧在那一拳面前，都是苍白无力，只能依靠力量去硬接。而林漱溟的力量终究与陈凡有一段差距。
陈凡青帝长生体小成，真元达到神海中期巅峰，更胜一般的神海后期，真真先天之下无敌。
“林漱溟就这样败了？”
朱雀不敢相信道。
白虎和玄武等人也都不敢置信。
林漱溟苦修了六十年，破关而出，剑耀华夏，就这样一拳被陈凡所败？连林漱溟都挡不住，岂不是说叶擎苍也未必是陈凡对手？
“未必。”
老青龙眼睛微眯，精芒暴涨：“现在，战斗才刚刚开始。”
“啊？”
众人惊诧，不明所以。
这时。
一道白虹忽然冲天而起，破开水面，露出林漱溟的身影。
他狼狈不堪，浑身都被海水湿透，显然为了抵挡陈凡那一拳，他把所有的力量都用上，甚至连阻拦海水的罡气都无力都用。
“陈北玄，你确实不愧千年一出的绝世奇才。地仙之体，青玉琉璃菩萨之身。真气汪洋如海不逊色于地仙。甚至拳法武道，更是超脱世人，近乎神明。”
林漱溟虽然衣衫狼狈，气血衰落，但脸上却一丝颓色都没有，反而目光更胜：
“可惜的是，你终究没入地仙，今日注定要败在这里。”
“哦？”
陈凡眼睛微眯，四下打量他一眼，脸上忽的露出一丝笑容：“原来如此，这就是你的底牌，难怪刚来挑战我。”
“怎么回事？”
观战的众人，都无比惊讶道。
“以己心代天心，林兄终究迈入这个境界了。”
李长生摇摇头道。
“人仙啊。嘿嘿。”
姚道一冷笑一声，眼中却露出一丝哀色。
“林兄竟然迈进了人仙之境，真想领会一下，这个境界的威力啊。”
渡边武夫双目刀气暴涨，把他眼前的空气，都割裂开来，遗憾道。
“轰隆。”
这时，林漱溟终于出手了。
他没有施展任何法术神通，也没有驾驭飞剑。只是凌空一拍。顿时天地之间，元气如同潮水般，沸腾汹涌而来，方圆百丈内的天地元气，瞬间凝聚成一道白茫茫的巨掌。
大手足有方圆十丈大小，林漱溟没有动用一丝真气法力，就这样手一挥。巨掌就凭空凝聚，向陈凡凌空击去。这一掌之威，拍的雨幕震动，空气浩荡。宛如天神一掌压下吧。
“怎么可能？”
众人目瞪口呆。
林漱溟明明已经败北，气血比起之前来，显得越发衰落。怎么会打出这惊天动地的一掌？便是神境最巅峰，都拍不出这一掌吧。
“这就是人仙，以己心代天心，举手投足，都有天地之威！”
老青龙淡淡道。
“破！”
面对这擎天而来的巨掌，陈凡丝毫不惧。
他提据真元，猛的一拳打出。这一拳，打的天地翻腾，日月倒悬。半空中爆出无数炸裂之声，只见雨幕形成一道巨大的拳印。拳印横贯长空，猛的击打在十丈巨掌之上。
拳劲与巨掌相交，竟然都纷纷消散。
不分胜负？
这是开场以来，林漱溟第一次挡住陈凡的攻击。
“林漱溟怎么会突然强大到这种地步，他明明在老师手下，支撑不住了啊。”
阿秀不敢置信道。
余文静、周静怡，雪代沙等人，也都不明所以。只有华云峰猛的神情一变，面露奇光道：“原来林漱溟踏进人仙了，难怪能挡住老师的一击。”
“什么人仙？”
众人诧异。
大家都听说过地仙天人，但第一次，听说过人仙的境界。
“人仙顾名思义，就是人中的仙。据说修炼者，达到神境顶点之后，还可以百尺竿头再进一步，踏入秘不可测的人仙境界。这个境界，横亘在地仙与神境之间。据说已经可以施展出地仙的一部分能耐，举手投足都带着天地巨力，不需要自己动用分毫力量，就可以操纵天地，轻易碾压神境。”
华云峰说道。
“这么强？”
众人目瞪口呆。
“可惜的是，人仙虽强，终究不是地仙。依旧有百五十岁的寿元限制。再强大，寿元一到，也得化作尘土。而地仙传说寿五百载，逍遥天地之间，是何等快哉。”
华云峰摇头道。
“但这么说，岂不是老师有危险？”
余文静焦急道。
无论人仙能活多久，毫无疑问，现在的林漱溟，就相当于半个地仙的实力。他一举一动之间，都掀起海啸、暴风，凝聚庞大的天地元力。竟然开始转守为攻，主动向陈凡攻击了。
众多北琼派弟子，也齐齐色变。
“去。”
林漱溟一指划出，竟然把整个海面都分成两半。浩荡的剑气，横贯百丈，足有一两百米长，让海底的礁石都露出来。漫天雨幕都被他这一指之威，凌空分开。
“破。”
陈凡目现奇光，真元澎湃如怒涛，衣袍鼓动，凌空一拳。猛的撞击在这横贯天地的一指上。林漱溟动都未动，而陈凡竟然被这一指，打的倒退三丈。
“再来。”
陈凡丝毫不惧，身形暴涨，继续冲上来。
林漱溟面无表情，双手翻滚。巨大的海面上，无数海水，凝聚成两只十丈大的手掌，向陈凡抓去。最后更化作一道水球，把陈凡困在其中。
“三百年前老巫神，五百年前张三丰，也不过是这个境界啊。”
看着林漱溟一指分海，一掌划囚牢的威势，老青龙神往道。
众多武者们也都目驰神往，内心激荡。如果说陈凡是强横无匹，那么林漱溟就仿佛代天刑罚般。人之力有穷，而天地之力无穷。陈凡再强，还能挡林漱溟几击？
便是阿秀等人，都忍不住担忧起来。
“破。”
三个弹指后，陈凡以青木气兵，劈开了水球。但此时，林漱溟已经剑诀一捏。
半空之中，无数雨幕，化作万千利剑。
这一次，利剑足有三万柄。如同枪林弹雨般，铺天盖地向陈凡打来。这一击之威，比他之前强何止数倍。但陈凡横立在虚空中，不闪不避，凭借自己强大的护体真元，竟然硬扛着无数道水剑。
“嘭嘭嘭。”
一道道水剑撞击在护体真元上，爆起惊天水雾。
陈凡丝毫不管，冷笑看着林漱溟道：
“天地之力，岂是你凡人之身能掌控。这样挥霍力量，你最多再能支撑多长时间？三个小时，还是两个小时？你本来还有三年寿元，当你这样动用力量，却活不过今天了。”
人仙是什么，陈凡并不知道。
但以陈凡看来，这所谓的人仙，其实就是境界到先天，力量没到。
林漱溟早就触摸到先天的门栏，心境已经成就了地仙。可是地球的修炼环境，实在太枯竭了。根本不足以支撑林漱溟修炼进地仙。
所以任他闭关苦修六十年，真气神魂肉身，怎么都没法转化为先天之体。没有先天之体，先天真元，先天神魂。又算什么先天？林漱溟强行动用天地之力，以神境之力，驾驭地仙力量。他心境能承受得住，但肉身根本扛不住。
本来还有三年的寿命，最多支撑他动用三个小时，就得肉身崩溃，化作尘埃。
“杀你足够了。”
林漱溟脸色平静道。
他的两鬓已经开始逐渐斑白，晶莹剔透的皮肤，越发松松垮垮。可是林漱溟目光却越发锐利，调动的力量更加庞大，方圆数里的天地元气，都开始沸腾了。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第536章 地仙一剑（第四更）

陈凡虽瞧不上这投机取巧的人仙之境，但脸上终究露出几分凝重。
只有他这位曾经直入先天，修成渡劫的大修士，才知道先天境界的恐怖。林漱溟只有三小时的寿命，但这三小时之内，他却能肆无忌惮的发挥出地仙境界的破坏力。
尽管这个地仙。
没有地仙的神通法宝，没有地仙的不坏宝体，没有地仙的浩荡真气，没有地仙...
但他终究是地仙，占了一个‘仙’字。
炼气与先天境界，是凡人与修仙者的差别。先天之前，不为修仙者。只有踏入先天境界，才算真正登临修仙的大门，开始凝练金丹、元婴，遨游天宇，谋求超脱这个宇宙的机缘。
可以说，没有大神通，大法术，大灵宝。一百个炼气巅峰的修仙者，都未必是一位先天修士的对手。许多星辰之上，一位先天修士，就是神灵，就是仙人的区别。
“哗啦啦。”
陈凡舒展身体。
他的体内传来长江大河流淌的轰鸣声，五脏六腑都开始放出青色光芒，皮肤晶莹剔透，宛如青玉一般，整个人都似月光琉璃之声。
而澎湃的真元，更是脱离体外，把方圆十丈内的所有雨幕，全部排开。浩荡的神念，透体而出，开始与林漱溟争夺天地元气的掌控。
“呼。”
林漱溟凭虚立在空中，没有任何一道飓风剑芒将他托起，就这样御气横空。他双手环抱，如同老翁推磨般。周围方圆数里的天地元气，渐渐受到引动，开始以他为中心，如同风暴般袭来。
“咔嚓！”
电闪雷鸣，惊涛穿空。
方圆数里的天地之力，是何等浩瀚。远远不是凡人可以掌控的，林漱溟鬓角开始凝出一丝丝汗珠，但宛若未觉，心神全部投注在操控天地之中。
“去。”
林漱溟驾驭天地，一袖挥出。
“轰。”
他凝聚的浩荡元气，宛如找到一个发泄口般，顿时如决堤洪水，向陈凡狂涌而去。这股元气之浩瀚，远远超过所有人想象。
虚空为之颤动，暴雨被搅动化作无数风暴随行，海面被硬生生劈开。现出一道长达数百米的裂痕。两股水墙向四周分开，足足有十数丈高，蔚为壮观，仿佛奇迹般。
一袖分海！
见到这一幕，所有人都屏住呼吸，目瞪口呆的观看着。
这一战，已经超乎了所有人的想象，地仙之威的恐怖，简直让人瞠目结舌。便是远处站在军舰上观看的华国士兵们，都瞪大眼睛，数千吨的船只来回摇晃，似遇见十二级台风般。
“破！”
陈凡一拳打出。
刹那间，无边宏大的真元，从他体内狂涌而出，无尽青光照彻天宇，达到神海中期巅峰的修为，在这一刻提到了最巅峰。甚至连青帝长生体的力量都用上，整个人化作一颗青色的流星，猛的撞向浩浩荡荡的天地大潮。
“轰隆。”
陈凡一拳撞在元气大潮中。虽然一拳劈开了眼前的气浪，但紧接着却被其他的力量推着，一路后退。竟然在海面上倒退了数十米，才勉强止住身形。
而此时，海面上已经拉出了一道三百米长的裂痕。
一击破海三百米！
便是渡边武夫等人，都忍不住攥紧手中的拳头。
“地仙，这就是真正的地仙之力。我辈苦苦追求千年，上下求索，为的不就是掌控这样的力量，从此超脱世间，逍遥自在吗？”姚道一目现奇光道。
“可惜以林兄的肉身与寿元，最多驾驭这股力量数时辰，就肉身崩塌了。哎，没想到林兄竟然作出这样的选择，宁愿自己身陨，也要拉着陈北玄玉石俱焚。”李长生摇头道。
“林琅琊是林家未来支柱，陈北玄杀林琅琊，就是断林家的根。林漱溟只有三年寿元，三年之后，谁去庇护林家？还不如拼死一战，为林琅琊报仇呢。”
老青龙冷笑道。
而北琼派众人，已经心提到嗓门眼了。
林漱溟此时表现出来的威能，与神仙无异。陈凡竟然落入了下风，是不是代表着，很快陈凡就要战败了呢？
“嘭。”
陈凡最后一拳打散了眼前的气浪，冷笑道：
“没用的，林漱溟。你不通先天之法，不懂先天之术。粗犷的操纵这些天地元气，只是在浪费你的时间与寿命。力量再强，不能凝聚起来，又有什么用？”
大部分先天修士交手，还是看肉身、法术、神通以及法宝。
虽然大家都能操控天地元气，但这速度太慢了，而且力量太分散，无法凝聚于一点。真正的先天修士，斗法只在一瞬之间。你还没凝聚到足够的元气，我已经一剑斩落你的人头。
林漱溟驾驭的力量再强，但只要破不开陈凡的青帝长生体，他就没法奈何陈凡。
林漱溟显然也发现这点，顿时开始有些急了。
“轰！轰！轰！”
一道道雷电，被他从空中引动，轰向陈凡。
可是青帝长生体何等强悍，陈凡以肉身硬扛天雷，丝毫不惧。反而不时击破音障，袭击向林漱溟。但都被林漱溟提前从元气变化中感应到，布下一道道元气屏障，挡住了陈凡的攻击。
“嘭。”
陈凡一拳打破音障，冲到了林漱溟身体一百米内。
但这里的元气，凝聚如同一块铁板般。陈凡冲进去，顿时身形开始剧烈减速，到最后，只有正常飞行速度。而林漱溟乘机一掌拍来，陈凡只能身形暴退，再次寻找机会。
从外面看。
林漱溟就像一个持着巨锤的壮汉，挥舞的虎虎生风，破坏力惊人，可惜打不到人。
而陈凡则是个精悍的小个子，上蹿下跳。手中拿着匕首，一击毙命。
现在就看谁能熬得的更久了。
“呼。”
尽管周围的人，看的精彩连连，但陈凡却感觉不能再这样下去，他没那么多时间和林漱溟磨着。
“该早点解决这家伙了。”
陈凡身形往虚空一立，一拍腰间小葫芦叫道：
“林漱溟，世人皆言你为剑仙，不知道敢不敢接我一剑？”
林漱溟微微一愣。
就见一枚枚五寸长的小剑，从养剑葫中跳出来，一共九枚飞剑，只有巴掌大小，在空中一定，剑身嗡嗡的颤抖着。
“貔貅、芙蓉、修罗、红袖、白螭、玄武、姚黄、青索、紫霄。”
九剑一出，海天之间，似都有道道剑气纵横。霜冷长河，天地肃杀。
“千年前，古地仙藏剑上人的九口飞剑？”
林漱溟眼睛一眯，难掩震撼之色。
而周围的众多武者们，更是发出道道惊呼之声。
藏剑上人乃是华夏最后一位地仙，世间关于他的传说也是最多的。他的养剑葫与九口飞剑，更是众人耳熟能详，许多人甚至知道每一口飞剑背后的故事。
“我就以这九剑，领教一下你林家剑术如何？”
陈凡一抚衣袖。
九口小剑，根根在虚空中排列成行，剑尖直指林漱溟。
“好。”
林漱溟轻笑一声，剑诀一展，就见海水之中，飞出无数道长达三尺的冰剑。这些冰剑纯粹有海水凝聚而成，足有三千柄。每一柄都有两人多长，剑锋锐利无比，透明的剑刃闪耀寒芒，无比凝练，似能斩金断铁。
三千柄飞剑冲入半空中，布下一个巨大的剑阵。
剑气凌霄，连半空中的雨幕都被劈开。
“此剑阵，以海水而凝，御天地之力，以气驭剑，故曰大千剑阵。”
哪怕以林漱溟的地仙之力，一口气凝练三千口这么强大的冰剑，也忍不住胸口剧烈鼓动，头发更是花白了一半，并且白发依旧以肉眼可见速度蔓延。
“去。”
三千柄冰剑，瞬间向陈凡射去。
无数人同时色变。
这三千柄冰剑，每一柄都可以斩断钢铁，将一辆小轿车劈成两半。三千柄同时射出，就宛如三千座床弩，一起开射般。
“嘭嘭嘭。”
九柄小剑，瞬间化作一道圆形的光圈，将陈凡围在中间。无数道冰剑撞击在小剑上面，都被小剑尽数切割开来。
这九柄飞剑虽然质量不如归元剑，但也有准灵器的等级，不是这些寻常冰剑可以撼动。
“起。”
陈凡御剑而起，周身笼罩在剑刃风暴之中。如同一道剑芒龙卷般，破开无数冰剑，向林漱溟冲去。这大千剑阵对陈凡来说，仿佛如土鸡瓦狗般，不堪一击。
众人尽皆骇然。
便是千年前藏剑上人亲至，恐怕也就不过如此吧。
陈凡乃堂堂渡劫期大修士，御剑的手法之高明，岂是地球人能想象？他剑环舞空，横贯长空，带着道道利刃，向林漱溟冲击而去。便是浩荡元气，此时都挡不住陈凡剑环之威。
而此时林漱溟，脸上却露出一丝笑容。
一道道白色的光芒，从他体内传出。他仿佛再也压抑不住般，整个身体都开始膨胀起来。甚至连眉毛胡须之中，都有剑气射出。整个头发瞬间化作白雪。
可是林漱溟却依旧在畅快大笑：
“养剑六十载，今日终能出鞘，陈北玄，且接我这地仙一剑！”
说完，一道贯穿天地的剑虹，惊世而起。(。)mz

# 第537章 举世皆寂（第五更）

孟子曾云：‘吾善养吾浩然之气！’
林家的《浩然剑经》重在一个养字。
所以林踏天内炼一口剑气十余年，以气驭剑，当时甚至逼出了陈凡的大擒拿手。而林漱溟同样如此。只不过他更加恐怖。
六十年苦思；六十年冥想；六十年修行。
林漱溟封在林家老宅后山，整整六十年。这六十年来，他无时无刻不在想方法能超脱凡俗，迈入传说中的地仙之境。
可是地仙太难，难于上青天。
便是以林漱溟的绝艳惊才，最终也仅仅只是境界到了，力量始终没法进入。地球上的修炼环境，以及灵气，就不足够把他推入地仙。
他只能苦苦憋屈在一座石室中，胸中一口剑气，越积越深，最后凝练如同晶玉般。若是在其他修炼大星上。林漱溟凭借这一剑，可直入先天，甚至问鼎金丹都有可能。但在地球，他却只能卡在神境巅峰，永远遥远地仙之境。
“咔咔咔。”
一道道细入毫芒的剑光，从林漱溟鼻孔、耳朵、眼睛中喷薄而出。在众人惊骇的目光中，他的整个身体，都从内到外，放出白色剑芒。最后整个肉身，似都逐渐分解开来。从五脏六腑，到外面的骨架、脊椎、血管、肌肉、皮肤等等，尽数破裂。
“这是...”
观战众人失声了。
“不愧是林家剑仙，百年前大清第一剑客。林兄养剑六十年。这一剑本该向着叶擎苍的，没想到最终却是陈北玄接了这一剑。”
李长生长叹一声道。
“林漱溟这一剑，集他六十年功力之大成，再加上以人仙的境界推动。却是足以媲美真正的地仙一剑了！”
姚道一也面色凝重，以这位大天师的高傲，也忍不住出言赞叹。
而老青龙也忍不住眼睛一眯，暗暗惊诧道：
“不知道叶将军，能不能接下这一剑。”
至于北琼派众人，则几乎紧张的心脏仿佛被攥住般，哪怕是对陈凡最有信心的华云峰，也忍不住瞳孔猛缩。
林漱溟之前虽然能调动天地元气。
但那股力量大而无当，没法集中在一起，就像云爆弹一般，爆炸范围数百米，根本没法伤到陈凡。但一颗三十厘米的高速穿甲弹，却可以真正威胁到陈凡的生命。
而此时，这积蓄六十年的一剑，是真正凝聚到极点。此剑一出，足以开山裂石，举之无前，按之无下，比导弹的威胁恐怕更强，不知陈凡能不能挡住。
“好好好！”
面对这一剑，陈凡连道三声好字，目中战意暴涨。
他屈指一弹：
“貔貅、芙蓉、修罗！”
三柄小剑，浮现于陈凡身前。每一柄都是藏剑上人，采集天下奇铜异铁打造，可谓穷搜地球的灵材。每剑背后，都有一段意气风流的故事。
陈凡屈指再弹！
“红袖、白螭、玄武！”
“姚黄、青索、紫霄！”
三组飞剑，一共九口，在陈凡胸前，呈品字形列起。这时，陈凡目光凝重，手指似扛起泰山般，最后一指弹出：
“归元！”
哐当，一道金色剑虹，从养剑葫中射出，飞到了三组小剑的最后端，现出一柄三寸三分长的古朴小剑，剑柄上蝇头小字刻着归元二字。
正是陈凡威震天下的归元剑。
这剑一出，顿时似画龙点睛般，瞬间整个十柄飞剑，都气机连成一块，嗡嗡作响。一道肉眼可见的金光，从归元剑上覆盖开来，瞬间笼罩住其他九口飞剑，把它们尽数染成金色。
“剑阵，成！”
陈凡猛的一合掌。
顿时十柄飞剑，排列成一线，横绝海天。虽然只有三尺长的金芒，但却似将天地分开般，众人目光中，只剩下一道璀璨的金线，隔断天幕。
“剑阵名‘十方秋水’，我以此剑阵，一会你地仙剑道。”
陈凡沉声道。
“好！”
林漱溟最后开口吐出一字，就整个人被剑气淹没。滔天剑气，冲宵而起，半空中的雨幕都被冲散，甚至连乌云都被割开，现出清冷的月光。
“轰隆！”
那一刹那间，林漱溟肉身彻底被剑气分解。他整个人的神魂，投入到剑气之中，驾驭这道剑芒，直冲长天，划破夜空，向陈凡劈来。
白色剑虹，足有三十丈长，如白虹贯日，彗星袭月般，势不可挡。
哪怕是相隔数百上千米，众人都感觉剑气扑面而来，割的脸庞都生腾。众多宗师更是激动的发抖，有些人热泪盈眶：
“朝闻道夕死可也。此生能见得这一剑，足矣！”
便是神境强者，也目光凝重到极点，死死关注着。
至于众多北琼派弟子，不少人已经闭上眼睛，暗自为陈凡祈祷。
“去。”
陈凡一抚衣袖。
三尺金线，瞬间排空绝气而去，直冲向那横贯天宇的白色剑虹。
三尺对三十丈！
整整一百倍的差距。
在众人眼中，宛如一辆摩托车，撞向疯狂行驶的重卡般。完全不是一个档次的碰撞。但出乎众人意料之外的是。三尺金芒，劈入白色剑虹之中，竟然当空将剑虹劈开，一直深处到十丈处，才开始慢慢减速。
陈凡以仙家剑宗御剑之术，布下剑阵，岂是地球修炼界能想象？便是藏剑上人到此，也得瞠目结舌，自愧不如。
“嘭！”
先是第一柄飞剑承受不住，弹了出去。
紧接着，第二柄、第三柄、第四柄...一直到到第九柄小剑弹飞，最后就剩下归元剑在。
但此时，三十丈长的白色剑虹，已经被劈开了二十九丈，只剩一丈长的剑虹还在。面对最强大的归元剑，这最后一截剑虹，应该轻而易举般。
可是让人目瞪口呆的事情发生了。
那最后一截剑虹，竟然如流水般散开，绕过了归元剑，然后猛的一合。剑虹重组，白色光芒璀璨要耀眼，比之前的三十丈剑芒，还要更盛，里面甚至隐约可以看见林漱溟的身影。
“元神御剑，原来这才是林兄真正的地仙一剑。”
李长生突然叫道。
若只有纯粹的力量，又怎可称地仙一剑呢？只有燃烧神魂、肉身、真气，凝聚到极点，以纯粹的剑意催发，最后元神驾驭而出的，才可媲美地仙。
林漱溟六十年来苦练的剑气，基本上全部集中在最后一段中，之前的二十九丈，只是一个幌子罢了，这才是真正的杀招。
“轰。”
而此时，林漱溟已经驾驭剑芒，猛的冲来。归元剑当空一绕，想要回援，但已经来不及了。
面对这仿佛能劈开天宇的一剑。
陈凡目光凝重，璀璨的护体真元，瞬间绽开，笼罩十丈方圆，把雨幕都排开。可是青色光芒，在白虹剑芒面前，却如同刀切牛油般，被轻易划开，弹指间，林漱溟距离陈凡已经只剩下一丈了。
“嘭！嘭！嘭！”
一道道护身法术，在这一刻爆裂开来，化作五彩光罩，想要护住陈凡。可是这些铭刻在玉石上面的法术，根本挡不住白虹剑芒。
林漱溟这元神一剑，终于冲到了陈凡面前。
陈凡甚至能看到对面剑虹中，林漱溟宛如朝圣一般的表情。
“轰隆隆！”
在众人眼中，白芒剑虹与青色光芒，猛的撞击在一起。爆发出媲美一百门重炮开火的声音。整个海天之间，只剩下这一片芒光。甚至众人的耳朵都短暂失聋了。
一道浩瀚的澎湃劲气，从两人的交接点，瞬间向四面八方扩散开去。宛如十二级台风过境般。整个海面被压的向下低了两米。岸边的众多石头大树更是被连根拔起。许多宗师一退再退，只有诸多神境还能站在最前端，看着这一幕。
“谁胜谁负？”
在大部分人看来，以林漱溟苦练六十年，最后燃烧神魂劈出的一剑，便是真正的地仙在，也不过如此。陈北玄再强，也应该挡不住，哪怕不陨落，至少身受重伤。
便是几位神境，心中也大多如此揣测。
林漱溟最后一剑太强了，足以劈开一艘航母。便是在场所有神境联手，都没多少希望挡住这一剑，何况陈凡只有一人呢？
“这是？”
突然渡边武夫脸色狂变。
紧接着，姚道一、李长生、老青龙纷纷色变。最后连几位暗榜之巅的宗师，如英龙华、程丹青等人，也同时变色。
“到底怎么回事？”
众人睁大眼睛，试图去看清这一幕。
就见到，风暴渐熄，光芒散去，海天中间，现出一幕奇景来。
一个身穿火焰金甲，笼罩在焰光中的青年，双手合十，紧紧夹住了一道白芒。这道白芒的最前端，距离男子的额头，只剩下半分。甚至剑芒都隔开了男子脸上的金盔，直触额头。可是任凭白芒怎么努力，终不能再进半分。
“终究是我输了，琅琊，师父对不起你...”
白芒之中，现出林漱溟遗憾的神情。
紧接着，丈许长的剑芒，轰然炸裂开来，化作寸寸白光，向四周散去。
只剩下一个黑发黑瞳，身披金甲，踏在焰光中的男子，傲立虚空。
整个天地，一片失声。
......
2011年，11月6日晚。
陈北玄于东海之巅，败人仙林漱溟，接其地仙一剑而无伤。
消息传出，举世皆寂。
PS：今天五更完毕O(∩_∩)O(。)mz

# 第538章 大战之后（第一更）

♂』    “陈北玄胜了！”
站在外海，遥望此战的一个白衣女子，声音清冷道。
她容貌宛如十六七岁的少女，但仔细看，又发现像三十岁成熟少妇，眼瞳里却带着历经百年的沧桑。如烟如幻，仿佛一本隽永香醇的古籍。
“礼赞无量光王寿佛。”
一位慈眉垂目的老僧，立于她旁边，口诵佛号，平静道：
“林施主苦修一甲子的剑气，终究奈何不了陈北玄。可惜可叹啊，以林施主的天资绝才，放在千年前，必然能成地仙菩萨果位。而非只是区区人仙。”
“嘿嘿，人仙啊。”
白衣女子冷笑道：“人中之仙，听起来很好听。可是踏入那个境界，确实用寿命换力量。除非能一辈子不动手，否则一年的寿元也最多动用一个时辰的地仙之力罢了，要了有什么用？”
“不过，陈北玄经此一战，确实无人能治了。我等看来需要召集诸位神境，仔细商量对策。”白衣女子说着，脸上闪过一丝忧色。
“无量光佛。”
老僧眉目低垂，似是赞同。
而海岸边的诸多观战者们，已经一言都发不出来。
所有人都目瞪口呆，看着那个笼罩在无量焰光中，金甲黑瞳的男子。以林漱溟六十年积蓄，足以开入地仙的一剑，都没有伤到陈凡。
那世间还有谁能敌过他。
“当世无敌啊，这才是真正的当世无敌！”
形意门的一位老宗师，双手颤抖着，带着三分惊叹，三分畏惧，以及无尽崇拜道。
所有神境强者，面沉如水，一言不发。
无论是姚道一、李长生或者老青龙，都目光凝重到极点。
这一战之前，无论他们如何高估陈凡，都没想到。踏入人仙之境的林漱溟，燃烧元神的一剑，竟然都没有伤到陈凡。要知道，林漱溟最后那一剑，横绝天宇，便是一艘十万吨级的航母在这里，都可以一剑劈为两断。
可是这一剑，仅仅逼出了陈凡的赤焰战甲罢了。
“五十年前的叶擎苍，也绝没有陈北玄这样的力量。”
姚道一沉声道。
“当年我等七人联手围攻叶擎苍。他虽然战力无双，但终究还是神境巅峰，力量可以预测。可是陈北玄却以神境之力，挡住了地仙一剑，不可思议，无法理解！”
李长生连连摇头。
神境巅峰，是有穷尽的。
叶擎苍与之前的林漱溟，都代表着神境最巅峰的力量。可以一人敌数位神境联手。但也止于此了，除非迈入人仙，否则不会再强多少。
但陈凡不同，陈凡展现出来的力量，是实打实抗衡地仙。这就太恐怖了，因为所有人都确认，陈凡并没有踏入地仙境界。
不是地仙，可战地仙。地球上的人，根本没法想象。
“嗡嗡嗡。”
渡边武夫腰间的名刀，十字菊纹，在剧烈颤动着，似遇见大敌，想要出鞘，饱饮敌人鲜血。但渡边武夫却摇了摇头：
“武士要有轻生忘死的精神，但武士不是愚者，不可明知不敌而上。”
陈凡展现出来的力量，便是以渡边武夫之狂妄，也不得不低头。
“陈师赢了。”
华云峰脸上终于露出笑容。
而北琼派众人，更是长舒一口气。王晓云、安雅等人，身体一摇，差点没支持住，倒在地上。之前的战斗太激烈，到最后，她们的精神几乎高度集中，如今放松下来，自然撑不住了。
“这一战之后，老师登顶世间，不要说华夏，便是整个世界，恐怕也找不出对手来了吧。”阿秀紧紧攥住白皙的小拳头，兴奋道。
“还有一位叶擎苍，不过他撑死也是人仙之境。主人连地仙一剑都接的下，何况叶擎苍呢？”
雪代沙冷笑道。
至于诸多观战的日国、华国、东南亚、南亚的诸多武者们，则都如丧考批，失魂落魄。陈凡赢了，代表北琼派横压华夏，称霸东方，几能重现当年教廷的盛况。
“哗啦。”
陈凡背着手，散去金焰战甲，从空中遥遥飞来。
众人齐齐低头，向这位登顶世间的无敌强者，表示致意。便是四位老牌神境，也微微躬身。他们可以不喜欢陈凡，但必须尊重陈凡的力量。
“林漱溟虽逝，却有宗师气度。传我命令，今日之后，任何人欺辱林家，就如羞辱我北琼派。我当斩之！”
陈凡平静道。
“是。”
众多北琼派弟子齐齐答应。
诸多东方武者们，面面相觑，也只能点头应答。
陈凡对林家人，感官并不好。无论是林踏山、林破军还是林琅琊，都与他有仇。
还曾经设下陷阱围杀他。但林漱溟作为顶级神境，却没有杀陈家一人，只是伤了雪代沙而已。这份气度，值得陈凡赞赏。而且陈凡也没想到，林漱溟最后一剑，竟然把他的护体神通都逼出来。
‘是我一开始小瞧林漱溟了。没想到他竟然能以身蕴剑，积蓄六十年功力，只为劈出一剑。不过这也能看出，在地球上修到先天，难度有多大。以林漱溟的绝世天资，竟然始终没法踏出那一步。’
想到这，陈凡眼中闪过一丝阴霾。
他此时已经到了神海中期。随时可以跨入神海后期。
可是如何冲击先天，却是陈凡头疼的。踏入先天需要的资源，堪称整个炼气期的总和还要多。除非再找到两三个地仙秘藏，否则陈凡只能靠水磨工夫冲进去。
‘难怪千年以降，地球上没出一位地仙啊。’
不过陈凡并非太担心，大不了花五年功夫，硬生生磨进去罢了。而且地球毕竟是一颗偌大星辰，总应该还有一些灵脉福地存在的。
“小凡，你没受伤吧。”
这时，王晓云众女，已经冲了上来。
陈凡脸上露出笑容：“妈，我没事的，放心吧。”
方琼、安雅几个，也都围了上来。美眸担忧的望着陈凡。
陈凡只要一个个安抚，这些人都是陈凡在地球最亲的亲人，又许久没见，有千言万语要说。众多北琼派弟子，如华云峰等，也上来行礼。还有众多华国各派的宗师、门主们，也纷纷拱手致敬。
“哼。”
见到众人向陈凡围了上去。
姚道一轻哼一声，手托雷印，化作一道电光劲射而去。
李长生也摇了摇头，双脚拔地而起，腾云驾雾，紧随姚道一。渡边武夫同样劈开波浪，折回日国。只有老青龙还留在原地。
将诸多弟子亲人们安抚完后，这时，朱雀等人走了上来。
“陈将军，这位是我们昆仑小组的副组长，顾辰河，顾中将。”朱雀一板一眼的介绍道。
“叫我老青龙就是。”
老青龙一挥手，随意的说道。他穿着一身老旧的军装，身形笔直如剑，满身桀骜不驯之气。放在战争年代，绝对是骄兵悍将。
“顾先生。”
陈凡笑了笑，微微点头。
“陈将军这一战，震惊世界，可谓无敌当世。我现在若所料没错的话。不止是黑暗世界的各大组织，众多潜藏的老怪物，便是当世大国都被惊动了。英法美俄估计都以陈将军为目标，建立各种各样的战备小组，特殊战队，专门对付陈将军。”
老青龙说着，脸色凝重下来：“此战之后，当世应该无人再是陈将军对手。但你要知道，也因此，你进了一些人眼中了。”
“你说的是，美国？”
陈凡眼睛微眯道。
“不错，美国才是这颗星辰上面，真正的霸主。唯一的主宰。便是我华国与俄国联手，也仅仅能勉强抗衡罢了。当年以教廷之强盛，诸位神境主教，尚且被美国陈兵百万于欧洲，美国大使闯入梵蒂冈，当着教皇之面，宣读总统命令，勒令教廷封门。”
老青龙感慨道。
“我不明白，美国虽有核武，但不可能随意投放。神境强者往城市一躲，美国应该投鼠忌器才对。美国再强，不可能同时对付那么多神境。”
陈凡微微皱眉道。
“嘿嘿。”
老青龙笑了声，摇头道：“这些，你以后会明白的。只要知道，美国不能惹，惹不得。除非你能拥有硬扛核武的力量。不过那种力量，便是地仙也不具备吧。”
说着，老青龙扭头而去，临走前，一声从风中遥遥飘来：
“等陈将军哪天去燕京，老头子再敬陈将军一杯酒。”
“好。”
陈凡应道。
等老青龙走后，陈凡回过头来，就见到众多武者们，都敬畏的看着他。
仅此一战之后，陈凡真正无敌于世间，放眼天下。除了当世大国之外，再无对手了。
随着诸多武者散去，这一战的消息，瞬间如同闪电一般，划破整个地球上空，一时之间。所有论坛，所有黑暗组织，所有情报部门，统统失声了。
陈北玄赢了！
他打败了林漱溟。
据说林漱溟在最后一刻，使用了地仙圣者才有的力量，但却依旧被陈北玄牢牢挡住，毫发无伤，这背后代表的蕴意，简直可怖可惧。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第539章 无敌当世！（第二更）

♂』    “当世无敌啊，这是真正的当世无敌。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】”
无数人惊叹道。
“林漱溟当年在神榜，曾经位列前五。是真正站在地球之巅的强者。这六十年之后，他的力量更加恐怖。更进入了‘人仙’之境。能短暂发挥出地仙圣者的力量。却没想到，依旧没法奈何陈北玄。这个陈北玄怎么会如此恐怖？”
有人哀叹道。
消息传出，据说洪门总部中，发出一声惊天动地的怒吼，但最终只能无奈归于平静。日国几大神社、泰国、印尼的许多人，也暗暗摇头。全世界，更有无数关注这一战的人，失望叹气。
陈凡锋芒太胜了。
自他出道以来，纵横世间，履战不败。无论是雷千绝、周道济、武宫弘一、雪狼王、诸多神境，再到今天的林漱溟。
一次次，每当众人以为能赢的时候，陈凡总是能掀出让人意料的底牌。
“陈北玄挡住林漱溟最后一剑时，身上穿的那层金焰铠甲是什么？难道是特殊的高科技战甲？又或者陈北玄新炼的法宝？”
许多人都在疑惑。
可惜这一战，虽然有卫星关注，更有众多国家的间谍特工们偷偷拍摄。但当时暴雨如注，两大强者的交手，更是惊天动地，搅得海浪腾空，狂风如卷。根本没法拍摄清楚。但从隐约的模糊视频，以及观战者详细的记载中。
不少专家还是能分辨出不同来。
“在林漱溟施展出人仙之力后，陈北玄毫无疑问落入下风。最后他逼出了九柄飞剑，据说曾是千年前华夏地仙‘藏剑上人’的宝物。从那一战可以看出，陈北玄虽然不是地仙，但他的战斗力，已经是地仙之下无敌，便是七八个神境联手，应该都非他的对手。”
一位资深分析师，在cia地下论坛上面分析道。
“想要灭杀陈北玄，估计只能靠当世大国的核武，或者其他高精尖武器了。”
不少人恨恨道。
已经有人开始推演，怎么动用核武杀陈凡。
“这是不可能的，除非陈北玄脱离城市，跑到某个荒郊野岭中。否则哪个大国敢冒天下之大不韪。在大城市中投放核武？那可是数十万乃是数百万人生命啊。任何国家元首都承受不住这股压力的。”
一人冷笑回道。
“你太小瞧现代的核武了。美国和苏联，在八十年代时，就曾经开发出千吨级的核武，威力范围可以缩小在一个城镇中。甚至还有核地雷，以及手提式便携核弹，乃至单兵核火箭筒。这些杀伤力虽然巨大，但造成的损害却非常小。”
另一个人跳出来回应道：“而且如今二三十年过去了。谁知道美国还研没研制出更新的核武器，乃至其他大威力高精尖武器。比如电磁武器，天基武器，上帝之杖等等。”
众人吵得不可开交。
这些都是一个国家最核心的机密，只有少部分人能知晓，大部分人也只能靠捕风捉影罢了。
“讨论当世大国是没用的。”
洞察者冒了出来，回应道：“想要让美国或其他大国，出手对付陈北玄。那得让陈北玄对他们造成重大损伤才行。陈北玄杀了俄国北方军区司令，连屠十七个克格勃分社，克里姆宫的大帝都忍住了。除非再来一次911，或者美国感觉到陈北玄威胁到了它的霸主地位，否则不会出手的。”
“洞察者阁下，您感觉，陈北玄现在的力量，到了什么层次呢？”
下面的人匆忙问道。
洞察者毫无疑问，是论坛上面，最权威的人物。据说连cia特殊管理处，都派特工追查他的情报，想要将他收入中情局。
“以当年的神榜来推算。当时神榜前五，其实差距很小。林漱溟就基本代表了当世最强大的力量。陈北玄能击败他，就代表着，仅凭个人，这个世界上，应该找不到能威胁到陈北玄了。”
洞察者说着：“除非传说中教廷的圣者，血族的血祖，华国的地仙还活着”
“这不可能的，如果他们还活着，千年以来，不会一点消息都没有。”
许多人摇头回复道。
“那就可以认定，陈北玄是这个星辰之上，最强大的强者了。如果现在重排神榜，他应该位列神榜第一。”
洞察者一锤定音道。
“当年位列神榜前三的华夏叶擎苍，教廷的裁决者阁下，都不是陈北玄对手吗？”有人质疑道。
“他们与林漱溟，只是伯仲之间。也许比林漱溟强一些。但只要他们还没法突破到地仙圣者的境界，就没法奈何陈北玄。陈北玄已经是地仙之下无敌。他的力量，超脱了神境的束缚，到达一个不可思议的程度。”
洞察者肯定道：
“从各方面的数据都可以看出，陈北玄无论肉身、真劲、神魂包括法术技巧等等，都是彻底碾压林漱溟。便是林漱溟使用人仙之力，都奈何不了陈北玄。哪怕叶擎苍也突破成人仙又如何？都是一样的结果。”
此言一出，顿时整个论坛为之失声。
无敌当世啊，这是什么概念？便是百年前，神境璀璨的时代，都没人敢称无敌。陈北玄如今，却走在无敌的道路上。
许多人想举例，说明叶擎苍，又或者其他强者可以与陈北玄一战。
但最终只能颓然放弃。
这一战，陈凡威震世间，以一人之力，压的整个地球神境低头。
“偌大地球，只此一人！”
洞察者感慨道。
在欧洲，在北美，在中东，在北非，在拉丁美洲。
无数的强者睁开眼睛，关注着这一战，当消息传来时。许多老怪物都失声了。林漱溟在百年前神境时代，都是最强者之一，连他都败了，谁还能打得过陈凡？
“无敌了，他真的无敌了。”
有老牌神境，心灰意冷道。
“从今日起，传令下去，我们家族的人，不允许招惹陈北玄。见到华夏人，最好礼敬一些。”
无数黑暗组织、顶级势力、各大家族，纷纷下达命令。
之前无论陈凡名气再大，势力再强。也到不了让所有人畏惧的地步。强如美国，尚且还有众多敌人。可是今日这一战之后，便是英国顶级财阀集团家主，都听闻了陈凡的名号。
“陈北玄这一战之后，应该超脱所有神境，可以与当世大国平起平坐了吧。”
有人提出来道。
“他还差一点。一般神境媲美小国，顶级神境媲美中型国家。但当世大国，都具备完整的核武库，可以轻易摧毁整个人类。陈北玄除非拥有毁灭一国的力量，否则他还不够资格与当世大国相比。”
另一人摇头道：“不过常规武力，几乎没法奈何陈北玄了。除了五大常任理事国之外，任何国家应该都要敬陈北玄三分。此时的陈北玄，或许可以称‘地球第六大国？’”
这个提法一出，迅速风靡整个黑暗世界。
“陈六国。”
“天下第六强者。”
“我在地球排名老六，在我前面的五个兄弟，叫美、俄、华、英、法。”
无数人拿陈凡的绰号，开始恶搞。不过恶搞背后，却是实实在在的触目惊心。自从核武镇压世间以来，最顶级的强者，也得在当世大国面前瑟瑟发抖。
陈凡却能以一人之力当一国，仅次于当世大国，这是什么概念？
便是国际上许多财阀、国家的领袖，都迅速命令手下和情报部门，针对陈凡，建立特殊的档案。一旦陈凡入境，给予其国宾待遇，与各国总统元首齐平。
这就意味着。
当陈凡到达一个国家时。那个国家的总统将会在最隆重的礼堂中，铺红地毯，派出礼仪队，以国家元首的待遇，迎接陈凡。尽管这只是一些小国立下的规矩，真正的大国不屑一顾。
但这些消息传到华夏时，萧部长、朱雀等人还是面面相觑了。
一个人的大国。
天下第六？
“部长，这陈北玄的军衔，是不是该升一下了？”白虎弱弱的问道。
“升？怎么升啊？”
萧部长也傻眼了。“我国最高就是上将，而其他国家元首，至少也应该给个特级上将、五星上将或者元帅之类军衔吧。难道要我们造一个给他？”
不过虽然这样说着，萧部长还是迅速动身了。
“这件事的影响力，已经超脱了我们部门的管辖权限，我需要向首长汇报。”
看着匆匆而去的萧部长，朱雀等人互相瞪眼，都能看到对方眼中的不可思议神情。
“嘿嘿，今日之前，谁能想到。一个人，居然就能相当于一个国家？便是福布斯榜首的首富，号称富可敌国的那些人，也没有陈北玄的影响力吧。”
过了许久，玄武才冷笑一声道。
“富可敌国算什么？金钱再强，能敌得过力量？陈北玄这是真正的，一人当国啊！”
白虎长长的感慨道。
众人相顾，尽是无言，整个昆仑基地，都一片寂静。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第540章 传道北琼（第三更）

♂』    当整个世界，因为东海之滨的一战，而为之沸腾的时候。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】?
陈凡已经在众多亲朋好友的拥簇下，来到了北琼派位于八景山的总坛。
“北琼阁？”
陈凡看着新上的楼阁牌匾，脸上露出一丝笑意，目光扫向方琼。这个北琼阁名字，是取自他与方琼各一字。
方琼显然也明白，目光如水的望向他，只是眼底有一丝黯淡。
“老师，快请进吧。”
华云峰殷切道。
进了北琼阁，陈凡现，里面的装饰与青龙大阵中的，几乎一摸一样。显然雪代沙她们，原样复制。坐到主位，陈凡目光扫过堂下。
阿秀、华云峰、余文静、雪代沙、周静怡，以及众多黑巫教真人。
方琼、安雅、6燕舞、郑安琪，和王晓云等人。
这些人，差不多算是整个北琼派的核心了。
“北琼派只是我随手所创，没想到你们真把它捡起来了。”陈凡笑道。
“这个多亏雪代沙姐姐，您消失后，这一年多来，她四处奔走，把我们召集起来。正式确定下规则，形成了北琼派。”
阿秀捂着小嘴笑道。
雪代沙容貌清冷，如同冰雪女神，但眼底却带着一丝激动与期盼。
“你做的很好。”
陈凡冲这个小侍女点点头。
他当时收留雪代沙，纯粹看雪代沙无家可归。而且她体质奇特，可堪造就，才随手传了她一部三流修仙功法。没想到雪代沙真的一步步起来，如今已经成为北琼派数一数二的高手。更展现出女王风范，把整个北琼派凝聚起来。
“去。”
陈凡捏诀，打出一道绿色灵气。
宏大的乙木灵气，冲入雪代沙体内，顿时让雪代沙沉重的伤势，迅复原。【愛↑去△小↓說△網w  qu 】原先走路都要喘气的身体，立刻恢复到巅峰状态，甚至更隐隐有突破的迹象。
“多谢主人。”
雪代沙单膝跪下，俏声道。
“起来吧。”
陈凡微微点头，然后指扣扶手道：
“既然北琼派建立起来，那就应该有足够的法度。北琼派是正式的宗门，我之后，会传下几门功法，交给各大外堂，你们勤加修炼，未必没有突破神境的一天。”
“谢门主。”
众多黑巫教真人，以及吴山河等人，纷纷激动拜下。
无论是黑巫教的法统，以及阴鬼宗、药神谷的传承，怎么能比得上陈凡的功法呢？陈凡可是当世第一人，连林家的林漱溟，都不是他对手。
接下来，陈凡每个分堂，都赐下一本秘籍。这些秘籍都是他在无回谷中时，随手所创的。虽然不是真正的修仙功法，却也比地球上的修炼法门，强得多。
《丹道密录》赐给药神谷。
《天巫秘诀》赐给黑巫教。
《驭鬼三十六术》赐给阴鬼宗。
还有一门《战龙诀》，陈凡留给了龙堂。这些功法，直指神境，修炼到，足可媲美林漱溟。但是想脱世间，成为地仙，那就需要机缘与天赋了。
等功法赐下后。
陈凡又道：
“这份功法传下去，不是每个人都能修炼。我准备建立一个赏罚堂，不但掌握刑法，并且还具备功勋记录的功能。每个北琼派外堂弟子，需要建立功勋，为派内立功，才能有修行功法的权力，乃至获得丹药、法器等等。”
说着，陈凡看向雪代沙道：
“雪代沙，由你来当这赏罚堂堂主。”
“好的，主人。”
雪代沙信心满满。
方琼在旁边见状，眼中的神色越黯淡。
赏罚堂确立后，具体的功勋这些，陈凡交给雪代沙去做。不过他却拿出了一大堆的灵丹、灵药。都是药神谷、青龙大阵中的，许多都有上百年份。包括淬体丸、精气丸等等，甚至连聚灵丹都有少部分。
在众多外堂弟子，心情激动的退下后。
整个大堂内，就剩下王晓云、方琼、安雅、阿秀、余文静、雪代沙、华云峰等人。其他的包括6燕舞、郑安琪、周静怡等人，见陈凡没留她们，只能黯然退下。
这时陈凡面色凝重道：
“我传给外堂的功法，只是普通法门。但作为北琼派的核心，你们有资格修行真正的功法。”
陈凡说着，取出一篇典籍。
《北琼炼气诀》
众人接过典籍，面面相觑。
“老师，这份北琼炼气诀，与普通的功法，有什么区别？”阿秀不明所以。
“大有不同。”
陈凡微微摇头道：“普通的功法，只能修到神境。而这本北琼炼气诀，却是仙家法门，直指大道，可以修炼到地仙境界。而且远比普通武者强大的多。”
如果有真武仙宗的人看到，一定会瞠目结舌。
这份北琼炼气诀，真名应该叫做《真武炼气篇》才对，是真武仙宗给外门弟子炼气筑基的法门。
尽管只是外门功法，但这却是真正的修仙法门，而且出自人族九大仙宗之一的‘真武仙宗’，比一般的小型修仙门派，镇派功法还要强大。
“直指地仙啊。”
众人齐齐眼睛一亮，包括方琼都美眸放光。
地仙是什么，他们之前还不懂。但今日这一战，林漱溟展现出来的力量。一袖分海，御剑三千，仿佛毁天灭地，移山倒海般。简直脱凡尘。若是成为地仙，便是美国总统的面子，都未必需要卖了。
“这门功法，只允许你们几人修炼，其他人，不得私自外传，是我们北琼派的核心。”
陈凡交代道。
“是，老师（主人）。”
众人都珍重答应。
阿秀、余文静、华云峰是陈凡的弟子。雪代沙是陈凡侍女。所以陈凡才传给他们，但也仅仅只传外门功法。真武仙宗真正的核心秘法，却绝不会传给他们。
等诸多弟子们告退后，最后整个北琼阁内，只剩下王晓云、安雅和方琼了。
这三个，都是陈凡两世之中，最重要的人物。
方琼有些坐立不安，起身道：
“王姨、安姐姐、小凡，太晚了，我先回去吧，明天再来。”
“你走什么。混蛋小子都和你领过结婚证，还用你的名字创建宗派，现在还害羞了？”王晓云一翻白眼，拉着方琼的手，调笑道。
方琼被羞的满面通红。
不过在场三人，基本从小就认识，所以方琼很快就恢复过来，一副落落大方的样子。
“妈，雅姐，还有小琼，我离开这一年多，辛苦你们了。”
陈凡说道。
“哼，你还知道回来。你不在这一年多，以小琼最辛苦。整个北琼集团，数千亿资产，那么大的公司，无数个分公司和势力需要整合。如果不是小琼一个个去谈判，把他们的权力收回来，哪有现在这偌大北琼集团？”
王晓云一瞪眼道。
“我不累的。而且还有雅姐和王姨帮我。安琪和燕舞也都在出力，我只是居中统筹罢了。”
方琼连忙摆手。
“管理一个锦绣，上百亿资产，就焦头烂额。何况数千亿的大集团呢。我原本以为你会承受不住。没想到你一个小姑娘，竟然咬牙一步步支撑下来了。我们家小凡确实捡到宝啊。”
王晓云摇头感慨道。
方琼低下头，小脸魏红。
陈凡也点点头。方琼前世的性格，就无比坚韧，百折不挠。
所以踏入修仙界之后，方琼的修行，远比陈凡快得多。如果不是为了保护陈凡，陨落在敌人手中。宇宙中未必不会多出一尊女仙人来。
“这些我都知道，所以将你们留下来，是为了将这个交给你们。”
陈凡取出一个玉瓶，倒出三枚丹药。
这三枚丹药，只有拇指头大小，晶莹剔透，里面宛如火焰在灼烧般。
“这是？”
安雅等人，都瞪大眼睛。
“它叫赤炎灵丹，可能是地球上，仅剩的三枚上品灵丹了。一位化境宗师若得到，可以直入神境。”陈凡答道。
“什么？”
王晓云三人都镇住了。
神境意味着什么，她们怎么会不明白呢。那是坐镇一国一域的存在啊，每个大洲都没几人。别看陈凡杀神境如切菜瓜般，但整个地球，也只有陈凡一个变态罢了。
“你们底子薄，服用后虽然没法突破神境，但进入化境却轻而易举。并且大部分药力会储存在你们体内，让你们日后修行，事半功倍。三年就可踏入神境。”
陈凡继续说道。
“不行不行，小凡，这丹药太珍贵了。你应该留给雪代沙、阿秀她们。她们都已经是化境宗师，服用之后，立刻就是两尊新的神境的。甚至给黑巫教的真人们也行，又或者是程丹青姐姐。”
安雅连连摆手道。
王晓云和方琼也郑重点头。
“安姐姐，你们三人是我最亲密的人，在我心中，比她们重一千倍，一万倍。况且，这三枚丹药，关系到你们日后的整个人生命运，我必须给你们奠定最坚实的基础，才能让你们真正踏上修仙之路。日后伴随在我身边。”
陈凡面色也无比凝重，缓缓的开口道。
修仙之路？
方琼一脸模糊，不明所以。
王晓云与安雅却互相望一眼，隐约明白了陈凡的意思。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，大家平安夜快乐。)8
手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第541章 仙人踏月来（第四更）

自从在藏剑上人遗笔中，直到‘仙门’的存在。
陈凡就开始做好打算，待修炼到先天之后，就去寻找仙门，脱这个世间。而以他现在的修行度，快则两三年，慢则四五年，必然要登临先天。到时候，他一旦离开，可能就要很久才能回来。
所以必须要给方琼、安雅等人打下修仙基础，让她们能够先至少修行到通玄或神海之境。等陈凡金丹或元婴之后，再次回归，彻底带她们登上修仙之路。
这是陈凡的打算，但到时候具体怎么做，还得另外推敲。
“小琼，你感觉我和林漱溟有什么区别？”
看到方琼迟疑，陈凡开口道。
“林漱溟虽然好像非常厉害，但他的力量，似乎都是借用天地的。而小凡的力量，纯粹来自于自身，更加精纯更加强大。”
方琼想了想，缓缓开口道。
“你有这份见识，就已经看清神境与地仙的区别了。”
陈凡欣慰的额。
“纯以境界来算，其实林漱溟比我更高，他论境界，已经踏入地仙之境，只是力量肉身不到。而我仅仅在神境中期罢了。”
陈凡接着说道。
“什么？”
方琼大吃一惊。
安雅和王晓云也微微惊诧，这是她们第一次听到陈凡坦诚自己的实力。她们本以为，陈凡至少也是半步地仙，甚至修成地仙，没想到却这么低。
要知道，连华云峰都是神经初期了。
“但境界是境界，力量是力量。”陈凡摇了摇头道。“林漱溟境界虽到，但他每一个层次累计的力量，却远不如我。我在神境中期时，论肉身真元，就可以横压世间。踏入神境后期，更可以力敌地仙。这就是修仙者与凡俗的不同。”
“修仙者？”方琼眨巴着大眼。
“不错。”
陈凡紧接着又把修仙者的那番话，再次解释一遍。
“小凡你的意思是，你在通玄初期，就可以斩杀化境巅峰。神海中期，可以败人仙是吗？”方琼总算听明白了。
“大致这意思，固然是因为我修行的法门非常强大，更有诸多法宝神通。但修仙者确实远胜同境界的地球武者。你们若服用丹药后，会直入通玄期，到时候化境之内，几无对手。”
陈凡点头道。
“那这枚丹药太贵重了。我不能要。”
方琼连连摇头：“还有陈爷爷、陈伯伯呢。你得留给他们。”
“我也不要。”安雅也赶紧道。
“放心吧，安姐、小琼。我既然能练出三枚，那就能再炼出三枚来。老爸现在一心仕途，爷爷空闲时间更多，再修行上的天赋，比你们更高。你们三个每天都要忙于公务，如果没有足够强大的肉身和精力的话，必然要被公务拖垮的。”
陈凡这样说着，目光看向方琼。
方琼比起以前，越显现出端庄大气的风范。但哪怕每日服用聚灵丹和云雾灵泉，也能看到她眼底的疲惫。
“好吧。”
最终在王晓云的劝说下，方琼勉强答应了。
“接下来，我要传给你们的，是真正的修仙法门，直指天道。决不能外传。一旦传出去，可能会给整个地球惹下大祸。”
陈凡目光凝重道。
他要传授的，是真武仙宗至高功法。
《真武神诀.炼气篇》
真武神诀只有真武仙宗核心弟子才能修行。一旦被真武仙宗执法者们现外传，他们可能会抹掉整个地球的生命，来杜绝这个法门的外泄。
方琼三人，见陈凡一脸慎重，连忙点头。
之后，陈凡以神念传法，心心相印，一个个给她们灌顶传输。真武神诀是可以一路修行到合道的无上法门，便是放在宇宙中，都屈指可数。
哪怕只是炼气篇，也字字珠玑。
陈凡每吐出一个字，那个字就宛如实质般，落在三女识海中，泛着金光。整篇神诀，一共365个字。每个字都有着无穷的涵义。乃是上古人族诸帝创建的‘仙文’，专门用来描述无上大.法。
最后整篇文字，在三人识海里，大放光明，照的识海都为之扩宽数倍。
“凝心静神，准备修行。”
陈凡轻喝一声。
三女顿时身体一震，全部盘坐在地，瞬间就沉入到识海深处。体内一缕缕微弱的元气，开始按照真武神诀的法门，开始运行。只见三人身体，全部大放金光，响起了一阵阵梵唱。
三个人中，以安雅修为最高，已经到了筑基中期，王晓云稍弱，面前筑基入门。至于方琼则从未修行过。但她们所有的真气，全部开始化作真武真元。
“破。”
陈凡取出三枚赤炎灵丹，并未让她们服下，而是以法力击破灵丹，引出里面的火焰灵气。以自身的真元淬炼，将三股精纯的火焰灵气全部抚平后，才打出法诀，将三股力量牵引到三人身上。
凭她们的修为，正常服用灵丹，会瞬间被丹内火焰，烧成灰烬的。
上品灵丹，至少得有通玄以上修为，才能服用。
“噼里啪啦！”
哪怕这样，被三股真火淬炼，三人身体都不由自主的，开始剧烈抖动起来。
这时就能看出三人毅力。
方琼最强，安雅次之，王晓云反而最弱。这也很正常，王晓云只是普通人，而方琼可是前世的紫琼仙子，在陈凡之前，是最有希望打破苍冥界，成为苍青仙人弟子的人物。
“呼。”
等三人的气息逐渐稳定下来。体内真元开始澎湃上涨后，陈凡才放松下来。这给人护法修炼，比他和林漱溟打一场，还要累。
主要这三人，全是陈凡的至亲，一点失闪都不能有。如果是华云峰那种，死了也就死了。
“嗖。”
陈凡身形一晃，穿窗而出，来到了北琼阁楼顶。从这里，可以俯瞰到整个中海，亿万家的灯火。一股高处不胜寒的感觉，油然而生。
“有客来此，何不出来一见？”
陈凡一抚衣袖，楼顶就现出一座木桌，小桌上还有青玉打造的琉璃杯和茶壶。陈凡取出几两茶叶，放入琉璃杯中，再倒入灵泉之水，然后用真火猛炖，最后清香袅袅，十里飘香。
“好香的茶，看到陈仙师这练茶的仙家手法，老道真是痴活一辈子，不懂茶啊。”
一个道袍广袖的老者，脚踏云雾，似天上月中飞来。
老者落到了陈凡对面，啪嗒一声坐下，取过茶水，一饮而尽，不由连连感叹。
“武当，李长生。”
陈凡目光扫过老者，不经意道：
“华夏诸神境中，姚道一高傲，萨迦法王深沉，叶擎苍飘渺，老青龙桀骜。也只有你这老道，才敢来见我。”
“哈哈，他人都畏惧你陈北玄。但我却知，只要不招惹你，你陈北玄从来不会无故出手，乃是天下第一的讲究人。”
李长生哈哈大笑。
“不错，凭这个，可以饮一杯。”
陈凡端起茶，一饮而尽，然后道：“李长生你此来见我，所为何事？你的修为，可以隐瞒住他人。却瞒不住我。只怕你已踏入人仙境界了吧。”
陈凡此言一出，李长生身躯一震，苦笑道：
“果然瞒不住你。难怪他们都说，你是老怪物转世，无所不知。”
两人的对话若传出去，必然要震惊整个世界。
这个一向被视为众多神境中，最与世无争，战斗力默默无奇的李长生，竟然也迈入了人仙？岂不代表着，他与林漱溟不相上下。
“说起来，当世人仙，除了漱溟兄、我之外，应该还有几人。叶擎苍比我等更早入内。可是成了人仙，又有何用？”
李长生连连摇头：
“只有踏进这境界，才知道。不成地仙，皆是虚妄。人仙之力不敢轻动，用了就是自杀。我等与神境巅峰，其实没多大差距。可是地仙何等艰难，若没有天大的机缘，几乎无望。”
陈凡微微点头。
地球的灵气太枯竭了。
除非能找到那种数千年不朽的灵脉，否则凭正常的灵气，根本不足以让他们晋入地仙。而肉身真元没法转化，单凭境界有什么用？
陈凡现在不是先天，但他修成青帝长生体，可以活四五百岁。
不是地仙，胜似地仙！
“那你找我何事？我坦白和你说，我也不是地仙。只不过修行的功法神通，比你们更强大，所以才能以神境战地仙而已。”
陈凡直言道。
到了今天这地步，整个地球惹不起的人屈指可数，陈凡已经不怎么需要遮挡了。便是公布他修仙者的身份，美国难道敢来抓他不成？
而其他神境联手，便是再来两三个人仙，都未能伤到陈凡。
“这个我也清楚，心中大致有所猜测。”
李长生点了点头：“我从小入武当学道，迄今一百四十二载了。可是距离地仙还是遥遥无期。我那时才明白，想在这世间突破地仙，恐怕是不可能的事情。除非...”
“除非什么...”陈凡眼睛一眯。
“除非脱这个世间！”
李长生说完，猛的目光大盛，双眼如剑直视陈凡，凝重道：
“陈仙师，你知道仙门吗？”
ps：今天四更完o(n_n)o。(。)mz

# 第542章 仙门之秘（第一更）

“仙门？”
陈凡眼眸中光芒一闪，面色微动。
这是他从藏剑上人留书后，第二次听到仙门这个词。
“果然，你也知道仙门的存在。我曾经猜测，你要么是从仙门中出来的人物，要么是得到仙门里面的传承。否则不可能修炼如此之快，可是后来我又推翻了这个猜测。”
李长生拍案道。
“哦？你为什么这样认为？”
陈凡手中把玩着就被，似笑非笑道。
“仙门中人再强大，也不可能以神境战地仙。漱溟兄最后一剑，已经可以无敌这世间。无论是我，还是叶擎苍在那里，只能以命换命，却连伤到你都做不到。这已经违背了修炼常识。要知道神境与地仙乃是天堑之别，这是修炼界铁律。”
李长生肃然道。
“听你所言，对仙门很了解。”
陈凡不置可否道。
对于地球来说可能是铁律，但在修仙界，多得是神海境战先天的。若有一件灵宝在手，神海斩金丹都能做到。
“不瞒你说，我武当一脉，就是当年仙门中的一位大人物留下的道统，可是上千年传承下来，道统越发残破。便是五百年前，张三丰祖师，最终也止步人仙，没有迈进地仙之境。”李长生苦笑道：
“最后祖师留下遗言，说人间再无成仙机会，于是飘然而去，寻找仙门，妄图超越再也未回来过。”
“那你知道，仙门在什么地方吗？”
陈凡闻言，却眼睛一亮。
他此时距离先天，也只有一步之遥罢了。若能找到仙门的话，就可以启程离开地球，到真正的修仙星辰去。以陈凡渡劫期大修士转世，给他足够的修炼圣地，他就能迅速修炼到金丹境界。
“这个到没有确切记载。不过大致在昆仑深处、东海之滨、蜀山腹地、秦岭云颠等地吧。”
李长生皱眉道：“我派中祖师，历代都在追寻仙门所在地，确定应该在这四个地方，但到底是哪一处，确切位置在哪，就不太清楚了。”
“昆仑深处、东海之滨、蜀山腹地、秦岭云颠？”
陈凡口中念着眉头紧皱。
这四个地方，都是华夏古老神话传说中，仙人隐遁之地。显然神话传说，并非虚妄，都有真实的涵义存在。
不过它们固然范围都非常广阔，一般人可能寻找到地老天荒，都未必能找到。但陈凡不同，他若修成先天，神识笼罩上百里。从高空飞过，一天就能穷搜数千里方圆，比高速侦察机还要给力。
知道几个大致地点，陈凡就放下心来，准备抽时间去这几处搜寻一下。
“当然，仙门确切地点我们不知道。但却有记载，仙门中曾有人来过凡尘。”
李长生忽然目光凝重道。
“真的？”
陈凡目光大奇。
如果仙门中人回来过，就代表着那个传送阵是双向的，而且还能正常使用。这就剩下陈凡大量的功夫，找到传送阵，就可以直接前往修仙星球。
“不错，古籍记载，我门中祖师，曾经与仙门中人接触过。据说他们宛如先秦时代的人物，衣着装饰都非常古朴。但战力无双，普通的化境巅峰强者，都可以硬撼神境。修行的功法神通，极其强悍，可以跨境界战斗，与你相似。”
李长生说到这，微微一顿，目光紧紧盯着陈凡道：
“而且他们自称为‘修仙者！’”
“修仙者？”
陈凡瞳孔一缩，但嘴角的笑容，却越发灿烂。
他在地球苦苦寻找了数年，终于找到修仙者的踪迹了。
尽管陈凡早就猜测，古地球曾经是一颗修仙大星，有修仙界存在。众多武功、道术、巫法都是从修仙功法演化出来的。但迄今为止，这些都是猜测罢了，便是陈凡也不敢肯定。但今天，他终于又听到这个名词了。
“果然，你和他们是一类人。”李长生苦笑一声。
“我不知道你到底是老怪物转世，还是得到上古机缘，总之这些都与我无关了。你若弱小时，我还敢出手抢夺。但如今，你陈北玄横压当世，谁敢直面你锋芒？”
“你可以试试。”
陈凡眼睛半眯，似笑非笑。
“算了算了，我这老胳膊老腿，哪能和你这样力敌地仙的变态相比。”
李长生连连摇头。
陈凡若还是通玄期或筑基期，哪怕以李长生的修养，恐怕都安奈不住，要出手抢夺逼问功法。
这可是天大的仙缘，涉及到长生久视，超脱世间的机会，是人间最大的宝藏。只不过李长生可能只逼问，不杀人。大巫神之类，估计就会抽筋拔髓，提取陈凡灵魂，苦苦折磨拷问了。
但现在，陈凡无敌当世。两三个人仙来都未必打得过。谁能逼问他？谁敢逼问他？
这就是力量的不同。
紧接着，李长生目光凝重道：
“根据先祖推算，仙门中人，大约数百年左右，就会履足凡尘一次，接引人登仙。而按照时间计算，现在差不多，又到仙门开启的时候了，只是不知具体时间。”
说到这，李长生忍不住叹口气。
“仙门开启？”
陈凡眉头微皱，忽的想到一个，连忙问道：“你知不知道，一个叫雪神宫的门派。”
“陈仙师也知道雪神宫？”李长生大惊。
“这雪神宫，确实是仙门内的道统。据说纯由女子组成的。每一代现世的传人，都至少神境修为。我家祖师，曾经与雪神宫传人接触过。据说清冷绝傲，宛如月宫仙子，实力也深不可测。”
“果然如此。”
陈凡冷笑一声。
带走陆燕雪的，就是雪神宫人。以陆燕雪冰灵根的天赋，普通人根本没法发觉。只有修仙者才能知道，她是修炼的无上天才。
至于药神谷大长老所说的，雪神宫在大雪山深处之类，数十年出世一次之类，应该都是以讹传讹，毕竟药神谷只是小派，哪如李长生这等老牌神境，知道的辛密多。
“我有一个朋友，在两年前，被雪神宫的人带走了。”
“什么？”
李长生闻言，顿时狂喜。
“雪神宫人现世，这岂不代表着，这一届仙门已经开启，成仙的机缘出现了。”
听闻这消息，哪怕以李长生上百年养气功夫，也不由喜形于色。
“陈仙师，我等务必要找到仙门。否则再等一下次，可能又是数百年之后了。”李长生无比郑重道。
陈凡不置可否。
凭他的能耐，只要找到仙门，随时随地都可以传送过去。
本来他寻仙门，只是为了去寻找修仙大星，突破到金丹之境。现在又有了一项任务，就是寻到雪神宫。
‘我不管你是什么隐修道门，或修仙大派。只要你们胆敢欺辱轻待陆燕雪，就别怪我屠灭你整个宗门。便是有地仙金丹坐镇，我都一一斩绝！’
陈凡暗暗冷哼一声。
“不过，你门派祖师，既然接触仙门中人，为什么不拿下他们，逼问仙门所在呢？”
陈凡疑惑道。
“您以为没人想过吗？可是都失败了。”李长生苦笑道：
“仙门中人，只要出世，至少是神境修为。哪怕有化境的，也有长辈陪同。他们修为都战力无双，虽是神境，却各个地仙之下无敌。而且都有强悍法器护身，打不过轻易就能逃脱。”
陈凡微微点头。
如果仙门中人，是真的修仙者，那就可以理解。
陈凡神海初期就碾压神境。如今不过神海中期巅峰，便能战地仙。那些修仙者，哪怕弱一些，但普通的神境，都奈何不了他们。更不用说，还有师门密赐法宝呢。
“既然陈仙师已经知道仙门之秘，老道就告退了。只求仙师若寻到仙门时，通知老道一声。老道永记于心。”李长生郑重拜道。
“好。”
陈凡微微点头。
等李长生御风而去后。
陈凡眼中眸光闪动，明灭不定。最终还是摇了摇头。
仙门之类，离他现在还比较远。修成先天才是最紧要任务，先天一成，这地球之上就再无对手。便是仙门中出来地仙，陈凡都照杀不误。
之后，他盘腿坐在北琼阁之上，闭目潜修，吸纳着朝阳紫气。
体内的真元，一丝丝的在壮大着，虽然幅度非常微小，却坚定不移向前。哪怕找不到洞天福地，他也总有一天，能硬磨上先天。
“咚。”
终于，太阳等空，陈凡听到楼阁中有动静，睁开了眼睛。
他长出一口气，身形一晃，闪到了楼阁内，就见到安雅已经震撼的站在那。她一身气息澎湃如海，真元无比凝练，赫然已经到了通玄中期。墙壁上有个巨大掌印，足有一米宽，显然是安雅留下的。
“小凡。”
安雅美眸望过来，眼眸中满是喜悦与骇然。
“恭喜安姐姐。”
陈凡笑道。
安雅毕竟练过三年筑基炼气篇，有筑基中期的底子，所以最早醒来，修为也是最高。紧接着，王晓云和方琼也都分别清醒过来。
她们两人，都达到了通玄初期。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o

# 第543章 重回楚州（第二更）

“嘭。”
王晓云随手一拳打出，璀璨的金色拳芒，远达七八丈外，宛如汽车轮胎爆炸般，空气中发出阵阵破裂之声，拳芒猛的击中了墙壁。
“咚咚。”
便是数十米高的北琼阁，都为之一震。墙壁更是被彻底打出一个巨大的漏洞，呼啸的山风从拳洞中涌进来，呼呼作响。
“我什么时候变得这么厉害了？”
王晓云不敢相信，盯着自己白皙的拳头仔细打量，似想不到，那样厉害的一拳，出自她之手。
之前王晓云虽然苦练三年，但三天打鱼两天晒网。面前进筑基初期罢了，也就拳脚比普通人厉害一些，身体强健，并没有什么能耐。
但一入通玄，结果就完全不同了。
“这就是通玄期的强大。妈、安姐姐，你们现在可是北琼派最厉害的高手，除了云峰之外，没人是你们对手了。”
陈凡笑着道。
安雅等人面面相觑。
通玄之境，自然远不止这样简单。一入通玄，神通自生。
不过王晓云三人，都是靠丹药硬推进通玄的。她们的神通需要自己慢慢去挖掘。陈凡接下来，就住在北琼阁之中，传给她们一些修仙法术。
如隐身术、敛息术、幻形术等小神通。
但在现代都市中，却极为实用。几个女子得到这些法术后，顿时爱不释手，纷纷修行起来。至于真正的攻杀法术，比如五行道术、剑法之类。安雅和王晓云都并不感兴趣。
倒是方琼却学的非常认真，一板一眼，并且速度极快。
‘小琼确实是修仙天才啊。’
便是连陈凡都忍不住赞叹。
在中海住几天后，陈凡动身回了金城。他这次回来，还没见到老爷子呢。老爷子陈怀安如今坐镇金城，不会轻动。
陈凡来到东山别墅时。
老爷子正在打拳。
“呼呼呼。”
只见陈怀安穿着白色练功衫，白发白须，面目红润。打起拳势来，古朴大气，如猿猴绕树，如老龟蛰伏，又似蛟龙舞空。
周围的树叶，都被他的拳风，震得呼呼作响。正常人都没法靠近。
“爷爷的修为，越来越精深了。”
陈凡赞叹道。
一年多未见，陈怀安竟然已经修炼到筑基后期。这让陈凡大吃一惊。看来陈怀安的心境，确实远胜常人。数十年岁月的积累，用在修仙上门，反倒勇猛精进，暗和修仙大道。
“小凡你回来了。”
陈怀安眼底闪过喜色，表面却越发平静，养气功夫甚深。
“见过你父母了吗？”陈怀安洗了洗手，问道。
“刚从中海过来，正准备去楚州，见一下父亲。”陈凡回道。
“你不在这几年，北琼派与北琼集团好生兴旺。你的那个小女友方琼，还有侍女雪代沙，都是厉害人物。不过二十岁出头，就能撑起两个巨大的势力。”
陈怀安感慨着，忽然话音一转：“小凡，你如今也二十二岁了，大学马上要毕业。不能总让人家小女孩平白无故跟着你。要不找个机会，把婚给订了吧。”
“订婚？”
陈凡微微愕然。
他这辈子，还从来没有订过婚呢。不过想到方琼削瘦的身影，陈凡点了点头：“行，到时候寻个好的日子，订婚吧。”
“好好好。”
陈怀安老怀大慰。
陈凡是陈家最出色的人才，陈怀安能看到他订婚成家，哪怕现在就死去，也心甘情愿了。不过陈凡订婚乃是大事。
如今的陈凡，可不是普通人。
他是华夏天榜第一的宗师、苍龙少将、当世神话、陈六国、北琼派门主、北琼集团董事长...
每一个头衔，都足以震撼天下。所有头衔集中在一个人的身上时，必然要轰动世界，只怕会引得四方云动。肯定得准备完全万全订婚。
“你快去看看你爸吧，老头子这里好着呢。”
陈怀安摆摆手道。
“好的，爷爷。”
陈凡点了点，临走前，留下了许多白色灵液。这些灵液都是陈凡在地仙洞府中，最后带走的。虽然数量不多，对陈凡已经没多大功效。但对陈怀安这种修为的人来说，确实无上灵药，甚至足以把他推入通玄期。
离开东山别墅后，陈凡先去金城商学院看了眼。
齐王孙回北地，秋逸伦在临州，只剩下二师兄张穆还在读书。张穆虽然高高大大，无比憨厚，却找了个漂亮的小女友。
陈凡远远望着两人幸福的样子，没有打扰，悄然离开了。
对于如今的陈凡来说，平凡的日子离他太遥远了。陈凡临走前，在张穆枕下留了一封书信。告诉张穆，要是有什么事，可以拿着这份书信去北琼集团。北琼集团会帮他的。
绕着金城转了一圈，发现故人大多不再后，陈凡正式启程回楚州。
“楚州啊，我已经有多少年没回来了？”
陈凡目光一阵恍惚。
他上一次回归，还是一剑斩杀周天豪，踏灭洪门众人时。当时陈凡只深夜逗留一会，就离开了楚州，回到金城。
“姜初然、许蓉妃、蒋谈秋、张雨萌、杨超、李易晨、司迎夏，还有魏家...”
一个个少年时的人物，从陈凡眼前闪过，提到魏家，陈凡目光一凝。
魏家是陈凡重生回来，第一个接触的大家族。
魏老、魏子卿都曾是陈凡好友。魏老三更算是他的属下。
但一年半前，魏家乘着陈凡离开时，乘机强占了云雾灵泉，投靠了洪门。虽不知道，这到底是魏老三一个人的决定，还是魏家公决。但没人能占了北玄仙尊的东西，还能逍遥自在。
“现在，该让我亲手来讨回一个公道。”
陈凡冷笑一声。
金城离楚州很近，也就几个小时的路程。陈凡没有飞过去，而是开着安雅的银灰色兰博基尼，一路疾驰。这辆车，还曾是陈凡从陈旭手中赌来的。
“呼呼。”
经过两小时的奔驰，银灰色兰博基尼开进了楚州。陈凡没去云雾山的别墅，而是鬼使神差的，开到了常青藤中学。
“咦，怎么这么多车？”
陈凡诧异望去，就见到常青藤中学门口，停着一排的豪车。许多都是金城、中海乃至外省的牌照。甚至包括劳斯莱斯、奔驰s650、法拉利等等。陈凡这辆老款兰博基尼，并不显眼。
见到陈凡下车，旁边一群走过，穿着格子裙校服的小女生，其中一人忽然问道：
“学长，您也是来参加十周年校庆的吗？”
“今天是校庆？”
陈凡微微一楞。
他没想到这么巧。本来陈凡只是准备故地重游，来看一眼就离开的。没想到正好碰上校庆，这么说，许多故人同学都会回来了？
想到这，陈凡脸上就露出一丝迟疑。
“学长，快进来吧。我带您去校庆礼堂。”
小女生巧笑倩兮道。
这时，陈凡才注意到，这群小学妹，大约都只有十五六岁大小，各个打扮的娇俏可爱。
尤其主动搭话的，更是其中最漂亮一个，娇小可人，水灵灵的大眼睛，皮肤细嫩，宛如瓷娃娃般。论姿色，不比当年的许蓉妃、姜初然差，应该算是校花一级的。
“好啊。”
陈凡点点头。
如今的他，虽然依旧是原先容貌。
但开着兰博基尼，穿着安雅买的高档男装。尤其是横压地球带来的气度，顿时就显得不凡，宛如鹤立鸡群，把周围的小男生全部压下去了。
小丫头很勇敢，主动上来挽着陈凡的手，虽然小脸红扑扑的。背后的小姐妹们也在一阵调笑，但她却丝毫没松手，反而道：
“学长，我叫林露露，是11届的高一新生，您叫什么呢？”
林露露眨巴着大眼睛，开心问道。
小丫头年龄很小，陈凡看到她，就宛如看到自己的妹妹陈果果一样，所以就笑道：“我叫陈凡，08年在常青藤读高三吧，不知道算那一届呢。”
“您是08年那一届的啊。”
林露露顿时捂住小嘴惊呼道：
“那一届出了好多厉害人物呢。当时的省文科状元司迎夏学长，选上国家男篮青训队的杨超学长，大学生运动赛跆拳道金牌得主吉星宇学长，还有好多好多...”
林露露扳着白嫩的小指头数着。
“最厉害的就是许蓉妃学姐啦。许蓉妃学姐超火的，还在读着书，就已经出演了两三部当红电视剧，是超红的明星呢。她是我的偶像，学长，您认识他们吗？”
说着，林露露眨巴着大眼睛望过来。
‘司迎夏、杨超、吉星宇、许蓉妃。’
陈凡愕然。
没想到这些曾经的对手或朋友，各个如今都成就非凡。不过在现在陈凡面前，他们哪怕坐到一国总统，世界首富的位置，都要相信逊色。
尤其想到许蓉妃，陈凡心中一阵歉疚。他这三年来忙着修炼，本来准备去燕京看望她的，没想到最终耽误了很长时间。
“算认识吧。”
陈凡一笑。
而这时，对面忽然走来一个十七八岁的女孩：
“林露露，让你去门口迎接司迎夏学长的，这人是谁啊？”
说着，女孩用狐疑目光望向陈凡。

# 第544章 再见姜初然（第三更）

说话的女孩，大约十七八岁，身材高挑，目光锐利，一副明显习惯指挥人的气势。尤其容貌俏丽，胸脯高挺，腰肢纤细。这样又漂亮，又有能耐的女孩子，在学校中，必然是风云人物。
果然，林露露气势就弱了三分，懦懦道：
“韩学姐，这是陈凡学长，也是来参加校庆的。他和司迎夏学长是同一届，互相认识呢。”
“陈凡学长？我们校庆邀请名单里，没有这个人啊。”
韩学姐一愣，见陈凡虽然容貌普通，但穿着不凡，气度俨然，脸上不由露出一丝迟疑。
像常青藤中学这样的校庆，请的都是毕业学员中的成功人物。陈凡虽然名动天下，但常青藤中学的层次太低了，根本了解不到。还记得他名字的，估计只有08届毕业的那些学生了。
“你叫韩茗，是这一届的学生会会长？你认识李易晨吗？”
陈凡目光一扫，看到韩学姐胸前的工作证。
“是的。”
韩茗微微迟疑的点头。
“李易晨学长，是08届的学生会会长，也是我们常青藤有史以来最优秀的会长，更考去燕京大学。是我的偶像与奋斗目标。而且李易晨学长也会来参加校庆呢，您是李学长的朋友？”
韩茗说着，眼睛放光。
她无论再有能耐，气场如何足，终究只是个高三小女孩，未踏上社会。如何能敌得过陈凡。
“李易晨考去燕京了啊。”
陈凡诧异。
在上一世，李易晨是与姜初然一起，考进了中海大学，双宿双飞才对。没想到这一世，却有如此大的变化。
陈凡不由摇了摇头，感觉世事真是变幻莫测。
“陈凡学长，不好意思，名单里面真的没您。您恐怕不能进去的。”韩茗抱歉的开口，眼中还露出一丝惋惜。
她目光毒辣，陈凡的穿着是非常高档的牌子。虽然长得不怎么样，但气度非凡，显然是久居上位的人物。说不定真是李易晨的朋友。
“要不，我去请示下校领导，为您加一个位置如何？”
韩茗立刻想出主意。
“不用了。我心有所感，来母校看一眼而已，无需多费事。”
陈凡摇了摇头。
常青藤中学他终究只待了半年就离开。除了许蓉妃和蒋谈秋外，没什么好怀念的。至于李易晨，司迎夏之流，哪怕陈凡重生刚回来的时候，这些人都不是他对手，何况现在呢。
正在陈凡转身欲离开的时候。
校门口忽然传来一阵嘈杂声，就见到一群青年，在校领导和老师的拥簇下，向这边走来。每个青年脸上，都洋溢着灿烂的光芒，与有荣焉般。
周围的学生，看到他们，也都非常兴奋。
“是司迎夏学长他们，真的来了啊。他们可是我们学校的骄傲啊。”
“我还看到杨超学长，前不久，杨超学长已经入选国家队了。”
“可惜许学姐没来，许学姐可是我偶像。”
周围的一片中学生，叽叽喳喳的说着。许多小女生都眼中放光。
高考状元、国家篮球队队员、燕大学子等等。这些都是常人一辈子奋斗的目标，对于小城市的学生来说，能够做到他们一样，就可以称得上‘光宗耀祖’了。
“李学长他们来了。”
韩茗更是笑容满面迎了上去，迅速把陈凡忘在脑后。
“陈学长，您别介意。总有一天，您也会像他们一样的。您年纪轻轻就能自己买一辆跑车，肯定也很厉害的。”
小丫头林露露在旁边，给陈凡打气。
“那辆跑车是我姐的。”
陈凡好笑道。
“啊。”
这下，林露露真的不知道说什么了。相比起司迎夏、杨超等人，陈凡确实没有多大成就。连校庆都不邀请他，就显而易见。
“小丫头，不用安慰我。快去参加校庆吧。”
陈凡拍了拍林露露的小脑袋，转身道。
“那学长，我们什么时候能再见面啊。”
林露露有些焦急道。
“有缘再见。”
陈凡挥了挥手。与迎面而来的众人，擦肩而过。
司迎夏等人，还沉浸在衣锦还乡，回归母校的光荣中，与领导老师们开心的交谈着，顺便回答学弟学妹们的问题，并没有注意到陈凡。
只有杨超，目光瞄到了陈凡的背影，忽的心中一跳道：
“那个人的背影好眼熟啊。”
“谁啊？大超。”
李易晨、司迎夏、吉星宇等人的目光纷纷望过去，只能看到陈凡双手插在口袋，悠然而去的背影。不由纷纷露出疑惑。
陈凡与他们见面次数不多，终究离开数年了。哪还能记得背影呢。
“想不起来了。只是感觉有一丝熟悉。”
杨超摇了摇头。
“你现在都是国家篮球队正式成员，为国争光呢。平时见到的人多了去，看谁都感觉熟悉吧。”吉星宇调笑道。
周围其他人，也哈哈大笑起来。
“可能是哪个老同学吧，既然他不与我们照面，估计混的不太好。我们也不必去强求。”张雨萌在旁边说道。
三四年没见，张雨萌显得越发光彩动人。
她是杨超的女朋友，杨超荣归母校，她自然也陪着来了，与有荣焉。
“对了，萌萌。初然回没回来。”
李易晨目光一闪道。
“她和我一起回楚州的，不过没来参加校庆，好像回家去了。”张雨萌说道。
“既然萌萌、初然都回来，咱们中午就把她叫出来，老同学们许多年没见了，该凑在一起吃一顿。可惜许蓉妃许大美女没来。她成了大明星，估计没有多少时间了。”
吉星宇一拍手道。
韩茗在旁边，目光闪耀一下，想说那个人名字叫‘陈凡’，好像是你们的同学。但想了想，最终没有开口。
‘陈学长估计真的混不太好吧，没脸见这些老同学，我还是别拆穿他吧。’
韩茗心中想着。
......
陈凡却不知道这些人的想法。
他只是懒得再见这些故人罢了，与现在的陈凡相比，这些人就宛如人类脚下的蚂蚁般。陈凡出了常青藤中学后，就一路开车，上了云雾山。
路过唐姨家的时候，陈凡停了一下，感觉到唐姨家没人，最终没有去打扰。
‘唐姨上一世，对我极好。我这一世有能力，应该报答她一下。’
陈凡心中想着，忽然记起自己曾经给唐姨的承诺，要买一栋山上的别墅送给她。正好山顶别墅现在已经不用了，不如就送给唐姨吧。
这样想着，他一路登到山顶。
这处别墅上的法阵，早被陈凡在一年半前，回到楚州市时拆掉了。不过毕竟曾是灵气密布之地，山势走向已经改变，依旧有少量的灵气在这里汇聚。
“一晃已经三四年了啊。”
陈凡背着手，推开别墅门。
忽然发现，早应该满是灰尘，落着蜘蛛网的别墅，竟然非常干净，仿佛刚被打扫过一样。
“奇怪，是谁打扫的？小区家政？魏家人？新的住户？”
陈凡诧异。
这可是江北陈大师的住所。
陈凡一年半前，在江北留下的赫赫凶威，还没散去，谁敢随意进来？他这样想着，突的察觉到，楼顶有一股气息，那股气息陈凡很熟悉。
“是她？”
陈凡愕然。
“啪嗒啪嗒。”
随着陈凡没掩饰的脚步声，楼顶气息开始不稳，陈凡甚至能听到对方噗通噗通的心跳声。等登临三楼阳台时，就见到一个女孩，正站在阳台上，手中提着拖把，诧异的望过来。
“陈...凡？”
见到陈凡那一刻，女孩如遭雷击，啪嗒一声，拖把掉落在地上。美眸之中，带着惊骇、愕然、羞涩等诸多神情，无比复杂。
“好久不见，姜初然。”
陈凡笑着打招呼，宛如见到曾经的老同学般。
这个提着拖把，双手戴着手套，满头汗珠的漂亮女孩，正是陈凡曾经的同学姜初然。三年多没见，姜初然虽然容貌未变什么，但却清汤挂面，再没有什么精致妆容，仿佛邻家少女般。
“是啊，好久不见。”
姜初然手足无措，只能诺诺解释道：
“我看你好久没回来，这周围的云雾又散去，就偶尔上来帮你打扫一下。毕竟一个别墅落满灰尘，挺可惜的。”
“没事，这个别墅，我正准备送给唐姨。当年说好，等我有钱了，要买一栋山顶别墅给她。”
陈凡笑了笑。
“你还记得那个诺言啊。”
姜初然捂住小嘴，不敢相信。
当年陈凡与姜初然，第一次来姜家时，曾经夸下海口，要买别墅供给唐姨。当时姜初然以为陈凡是在吹牛，心中越发鄙视他。连唐姨都当小孩的意气之言，一笑而过，没想到，时隔今日，陈凡竟然真的做到了。
“也是啊，你现在是大人物，常住中海和金城，很少回来了。”
姜初然一边说着，美眸复杂的看向陈凡。
尽管她知道的只是陈凡一角，但已经足够了。
江北陈大师、苍龙少将、天榜宗师，以及北琼派门主，北琼集团董事长。这些身份，对姜初然来说，宛如天上的神龙般，遥不可及。是普通人，奋斗一辈子都，永远没法触及到的。
“也许吧。”
陈凡不置可否。
这次回楚州后，下一次不知道什么时候了。
两人相顾无言，气氛正一阵尴尬时，忽然姜初然的手机响了，她手忙脚乱的接过后，突的目光闪烁道：
“是萌萌的电话，要我去参加同学会聚餐，司迎夏、杨超他们都在，你来参加不？”(。)mz

# 第545章 绝境杀局！（第四更）

“同学聚会？”
陈凡哑然，笑而不语。
到了他这等层次，哪还会和那些小朋友们纠缠到一起去。无论司迎夏、杨超、李易晨他们，取得了多大的成就，在陈凡眼中，都如云烟一般。
陈凡如今屹立在世界之巅，号称陈六国。
尽管这是一个恶搞般的称呼，但也足以看出陈凡的重量。
世界第六大国，一人当一国，这是什么概念？如果把陈凡的地位，转换成财富，那就是媲美日国、德国，资产过数万亿美元。这世间，哪有财富数万亿美元的富豪？
福布斯榜首，世界首富也才六七百亿美元，和陈凡相差100倍。哪怕还有一些隐形的财阀、集团、家族。撑死了也就数千亿美元而已。
见陈凡笑着不说话，姜初然也尴尬的笑了笑：
“也是，以你的身份，再去参加同学会确实不太妥当。既然你不去，我也不去了吧。”
说着，姜初然拿着手机回了几句，就挂掉了。
“你这几年，好像消失了。我听妃妃说，她都联系不到你。”
姜初然转换话题。
提到许蓉妃，两人的语言总算多起来。
“我这些年，要么在闭关修炼，要么是去闭关的路上。妃妃父亲那件事，我知道已经晚了。只能为她报仇，没找妃妃说声抱歉，是我的错。”
陈凡叹口气道。
“没事的，妃妃会理解你。她一直都喜欢你的。”姜初然一边安慰，忽的目光一闪道：
“一年多前，缅国神仙世间，是你吗？我从网上看到一段视频截图，里面的人影和你很相似。而且那句话，说的应该是‘陈北玄’吧。”
“你对我，还挺了解的？”
陈凡目光垂下，似笑非笑看着她。
......
就在姜初然与陈凡聊天时。
常青藤校外，燕归湖畔的一座会所中。
杨超、李易晨等众多08届毕业的常青藤学员，正云集于此。只要在楚州的，都被叫来。甚至包括韩茗、林露露等作为学生会的新生代表，也特意被叫来。
“萌萌，快打电话给初然，让她赶紧来。”
杨超催促道。
“好好。”张雨萌拿出滑盖手机，开始打电话。
“学长，你们一直说的初然，是谁呢？”韩茗奇怪问道。
“就是姜初然。你现在不知道，当年初然在我们学校，那是风云人物，两大校花之一，与许蓉妃齐名的。而且她们还是好朋友。不过后来，姜初然不知怎的，竟然考去金城一所不知名大学，要知道，以她的成绩，完全能去中海大学甚至燕京大学的。”
吉星宇遗憾的摇了摇头。
李易晨在旁边，目光一闪，没有说话。
“哦？什么大学？”
韩茗好奇道。
“叫什么金城商学院吧...一个三流本科。本来姜初然都拿到中海大学的入取通知书了，后来非要去金城商学院，据说为这事，还和她家里闹翻了。我们怎么劝她都没用。”杨超在旁边叹气道。
“人生的路，是自己选的。选了就不能后悔。”
司迎夏在旁边，淡淡说道。
如今的司迎夏，作为高考状元，进了华夏最高学府，据说马上就去哈佛留学，拜在一位世界知名的经济学教授门下，日后出来，就是华尔街投行抢着要的精英。
到了他这等层次，眼里哪还有楚州这些人呢？
“可惜了，当时姜初然与易晨哥，是天造地设的一对啊。”
吉星宇在旁边摇了摇头：“现在，以易晨哥的前途广大，姜初然是配不上易晨哥了。”
“据说李学长，已经进了国家部委吗？”
韩茗眨巴着大眼，羡慕道。
“据说部委的领导，就是易晨哥的老丈人，非常欣赏易晨哥。大学还没毕业，就提前预定了。”杨超在旁边说着，眼中露出一丝羡慕。
如他这样的运动员，哪如李易晨前途广大。
未来说不定能做到一市乃是一省之长的地位。而运动员黄金年龄一过，就得退役。
“小超你也不差，迎夏、星宇甚至萌萌，都各自有成就。蓉妃更是成了大明星，就是初然，有点可惜了。”
李易晨摇了摇头。
他进部委，是女朋友的父亲出力。现在的女朋友，虽然不如姜初然漂亮，但能给他带来远大的前途，李易晨肯定会选她。
林露露在旁边，看着这些高谈阔论的成功学长们。
她眨巴着眼睛，突然想到了今天上午，在学校遇见的那个学长。不由心想，可能只有很成功的人，才会来参加同学会吧。那个陈凡学长，其实也挺成功的，为什么不来呢？难道成功还不够？
“啪嗒。”
这时，手机忽然从张雨萌手中滑落。
她笑了一天的俏脸，此时满是惊骇与震撼。
“怎么了？姜初然怎么说？”杨超在旁边催促道。
“她不来了。”
张雨萌失魂落魄道。
“不来就不来呗，你至于这样惊讶嘛。”吉星宇在旁边道。
“姜初然当时道路选错了，一事无成，估计没脸来见我们。”司迎夏意简言骇，一针见血。
韩茗与林露露在一旁看着这一幕，心中都无比触动。
“小露，你看到了吧。人一辈子，是绝对不能选错路的。一定要紧紧跟着最成功的人走。”韩茗抓紧机会，给小丫头灌输成功学。
“啊？”
林露露一脸迷糊。
“她说为什么不来吗？”李易晨在旁边问道。
“然然说，她遇见了一个朋友，让我们自己吃吧。”张雨萌无意识的回应道。
“什么朋友，能比我们老同学聚会还重要？总不会是许蓉妃吧。”
杨超皱眉，不满道。
“是...陈凡。”
张雨萌难掩震撼道。
这个名字一出，宛如带有魔力般，瞬间整个包厢内都静了下来。李易晨、吉星宇、司迎夏、杨超等人，全部满脸惊骇。
“谁？”
杨超不敢相信的问道。
“是陈凡。”
这一次，张雨萌重重的点头，确认道。
彻底没人在说话了。
在场众人，或多或少，都知道陈凡一些身份。
江北陈大师、苍龙少将、陈北玄...无论是任何一个身份，都是所有人，用一辈子可能都没法追赶的。尤其是陈凡一年半前回江南，血洗了金城江北无数家族，现在江北的人，提起他，还会颤抖不安。
“他不是消失一年多了吗？怎么又出现了？”
杨超笑的，比哭的还难看。
“不会是假的吧，我们已经有好几年没见到陈凡了。”吉星宇在旁边，侥幸道。
“是啊是啊，说不定是姜初然开玩笑的。”莫小山也连忙道。
“啊？你们说的陈凡，是不是个头一米七出头，长的容貌很普通的。我今天在学校里面看到他。他真是你们同学啊？”
韩茗突然叫道。
全场死寂。
所有人都闭上了嘴。
哪怕是吉星宇也不在说话。
那个一手屠灭江北的血手屠夫，真回楚州了？而且就在姜初然身边？
“我现在有点明白，然然为什么一直不找男朋友，还跑去金城读大学...陈凡不就在金城吗？”张雨萌突然弱弱道。
李易晨面色不动，但是却啪嗒一声，折断了手中的筷子。
“这个陈凡很厉害吗？”
林露露在旁边，迷糊着小脸问道。
“很厉害，非常厉害。”杨超摇头苦笑道：“他和我们，不是一个层次的人物。如果说，我们是地上的蚂蚁，他就是天上的神龙。我们奋斗一百年，一千年，都追不上他。”
“啊？”
韩茗和林露露骇然。
但她们看了看周围人的脸色，都一脸默认的样子，才勉强相信。那个看着平凡的少年，原来如此强大啊。
......
而在杨超等人正相顾骇然时。
陈凡与姜初然，依旧在云雾山颠聊着。
姜初然捋了捋秀发，遮掩住心中的尴尬：
“同学之中，出了一个神仙般的人物。我自然要了解了。没想到，缅国神仙真是你。这件事闹得全球沸沸扬扬。虽然各个国家都在全力封杀网络，但还是止不住消息流传。从那件事后，网上面神神怪怪的东西越来越多，据说还有人组建一个‘拜神教’，专门崇拜你，我还是其中副教主呢。”
姜初然说着，定定看向陈凡。
“我不是什么神仙，要说的话，只是在去神仙的路上。”
陈凡耸了耸肩。
他驾轻就熟的走到躺椅上坐下，一边凭空取出茶具泡茶，一边招呼姜初然入座。
“你还说不是神仙。这手凭空取物的神通，是袖里乾坤？储物袋？五鬼搬运术？”姜初然美眸一亮，连忙问道。
“一点小把戏罢了。”
陈凡随口敷衍，忽的话锋一转：“你看来关注我很久了，还知道什么？”
“我知道你叫陈北玄，是金城陈家的人，天榜第一的宗师，苍龙少将，据说还是什么神榜强者。”姜初然一边说着，一边眨巴眼睛问道：
“这个神榜是什么？我在网上找了很久，也没人知道神榜。”
“一个美国人排的榜单。我在缅国击杀的黑巫教大巫神，就曾是神榜第十五。你可以认为神榜上的人，都拥有神仙一般的力量吧。”
陈凡淡淡回答道。
“真的？”
姜初然眼睛一瞪，连忙问道：“那你在神榜排第几？排第十五的都这么厉害，前五甚至前三的应该更强吧。”
“可能吧。”
陈凡笑了笑，忽的目光一僵，望向云雾中。
姜初然还没察觉，转头看了看四周的云雾，俏声：“你看什么呢？难道那条云龙还在吗？我来了好多趟，都没看到它啊，是不是被你带走了。”
“姜初然，你先回家，离云雾山越远越好。”
陈凡缓缓起身，沉声道。
“啊？”
姜初然正不明所以时。
云雾之中，忽然传来一声佛号：
“礼赞无量光王寿佛，这位小姐，就先暂在此地做客吧。待老衲等人，与陈施主商量妥当，再离开也不迟。”
说完，在姜初然震撼的目光中。
只见云雾里，凭空走出七道人影。
这七个人影，有僧有道，有男有女，奇形怪状，但都脚踏虚空，凭虚御风，宛如神明般。他们身上的气势，汪洋如同大海，竟然各个都在神境中期之上，无一人逊色于洪门老祖。
“萨迦法王、姚道一、渡边武夫...以及，李长生？”
陈凡扫过一圈，落在最后一人身上，目光忽的一凝。
PS：第四更奉上，这一更字数比较多，所以写迟了O(∩_∩)O(。)mz

# 四更爆发完毕，求月票啊，要被赶下来了O(∩_∩)O

四更一万三千字奉上。求月票呢，被从月票榜第三赶下来了，马上第四也不保。作者菌拜求月票，高潮马上就来了呢。明天作者菌会早一点更新，一口气写完的。o(∩_∩)o
(。)

# 第546章 七大神境（第一更）

那个广袖道袍，凭虚立在空中，白须白发，仙风道骨的老者，不正是曾与陈凡对坐饮茶，论道的武当李长生吗？
“贫道李长生，见过陈仙师。”
李长生微微一稽首。
只是此时的李长生，再无当时的洒然飘逸，而是面目平静，无喜无悲，眼眸似俯瞰众生般，一副天人气度。
“呵呵，长生长生。世人终究超脱不了这两个字。”
陈凡感叹一声。
在北琼阁袒露自己是修仙者那一刻，陈凡就想到这一天，但没想到来的这么快。看来修仙功法对这些地球上的人，吸引力太大了。大到他们无惧危险，拼死也要一搏。
李长生平静一笑，也不答话，反而转头道：
“姚天师三位，仙师当认识，至于这另外三位，且待我为仙师介绍。”
姚道一手掌雷印，立于虚空，周身雷电充塞，杏黄道袍飘然如仙。渡边武夫脚踩木屐，身着江户时代武士服，手按长剑，目光冷冽。萨迦法王双手合十，慈眉善目，宛如得道高僧。
这三人，陈凡都很清楚。
另外三个，陈凡虽不认识，但他们的气息丝毫不逊色姚道一，都是神境顶端的大高手。
“这位是澹台女士，乃是民国时期，中山先生建四方楼，招揽奇人异士，亲自从秘教请来的神女，来历神秘，但修为极高。当年叶擎苍曾三次追杀她，都未曾杀掉。”
李长生指着一位白衣女子道。
“见过陈仙师。”
澹台轻璇一袭白衣，面带轻纱，玉足脚踩虚空，仿佛月宫仙子般。她气息明灭不定，似佛非佛，似道非道，有一种大光明，大圆满的气息。
她一开口，声音清脆，如珍珠掉落玉盘。
“这位是罗摩上师，则是印度教的第一上师，婆罗门首席。威震南亚，百年前神榜位列第七，有龙象之力。曾以一人，降服一辆奔驰的列车。”
李长生再次开口。
罗摩上师是一个浑身枯瘦的苦行老僧，气息沉稳如山，浑身精炼宛如金刚般。他站在那，低头诵经。却仿佛洪荒巨兽般，体内蕴藏着无比恐怖的力量。显然在炼体上的成就，已经超拔当世，比铜山还高一节。
“至于最后的达蒙先生，陈仙师可能未听过。但提起另外一个名号‘血魔’。陈仙师一定知晓。”
李长生指着最后一人道。
达蒙容貌俊美，眼角轮廓凹深，似是东西方混血儿，穿着燕尾服，周身笼罩在一片黑暗中，气息最弱。
但陈凡却目光一凝：“百年前神榜第三的血魔达蒙？”
“没想到陈北玄先生竟然听过我的名号。”
达蒙帅到妖异的面孔，露出笑意。
血魔达蒙。
百年前神榜位列第三的强者，仅次于华夏叶擎苍和教廷圣裁决者。据说他是东西方混血，从小在藏地寺庙抚养长大，血脉奇特，觉醒了血系超凡之力，曾在中亚、东欧、北非掀起过滔天血案。一手屠灭数十万人。是百年前最凶残魔头。
关键他还精修东西方秘法，综合为一，蔚然而成大家。
“李长生、姚道一、渡边武夫、萨迦法王、澹台轻璇、罗摩上师、血魔达蒙？”
陈凡轻笑一声：
“百年前神榜前十，竟然来了五位，我很荣幸。”
这七人，除了李长生和澹台轻璇外，都是当年神榜前十的常客。除了叶擎苍、以及死去的林漱溟外。整个东方的神境强者，尽数云集于此。
七位神境巅峰的强者，还有李长生这个人仙。
这个阵容，几乎集合地球上最强大的强者。比起当年围攻叶擎苍的七人都强得多。便是林漱溟到此，也得当场饮恨。
而姜初然已经开始瑟瑟发抖了。
她虽然没听说过这七人，但看他们傲立虚空，身上或黑暗涌动、或雷霆闪耀、或大放光明、或梵经咏唱的异像，以及滔天彻地的其实，就知道这七人，无不是了不得的大高手。
“废话少说，陈北玄，交出秘藏的修仙功法，我们就可以放过你。”
姚道一手掌雷印，声如滚雷道。
“你们就为这个而来？”陈凡目光扫向李长生：
“仙门已经开启，里面的人已出来，你为什么要来找我。”
“仙门飘渺，那些都是先辈的记载罢了，到底是否存在，并非不可信。便是雪神宫之说，我等又怎知道，是不是陈仙师在哄骗我们。”
李长生轻笑一声。
连地仙是否存在，许多神境都在怀疑，何况仙门呢。雪神宫更只是陈凡一家之言，如李长生这样活了一百多岁的老狐狸，哪会听了陈凡的话就相信呢。
“但陈仙师一身的神通法力，却做不得假。与古籍中记载的仙门中人，一般无二，甚至更强。”
李长生目光如火炬般，一手指天，面目严肃道：
“我不知陈仙师是老怪转世、仙人中人，又或者偶得上古秘藏。只要陈仙师说出仙门所在，又或者将功法与我等分享。我可以立誓，立刻放陈仙师离开。”
“呵呵。”
陈凡忽然轻笑一声，摇了摇头：
“李长生啊李长生。那天我曾问你，你敢不敢一试，你答不敢，现在带了六个帮手来，就敢了？”
“那天夜里，仙师问我，老道直言不敢。老道虽然痴活一百四十二载，精修法武，更晋入人仙之境。但在陈仙师举世无匹的力量前，依旧不敌。可是长生之路就在眼前，便是拼死一战，又如何？何况我们未必不是仙师对手。”
李长生说着，眼眸中的光芒却越来越盛。
“就凭你们？”
陈凡目光横扫众人，面现不屑。
他此时修成青帝长生体，修为迈入神海中期巅峰。以林漱溟人仙之力，都奈何不了陈凡。便是这些神境再多，又有什么用？
“是不是对手，打过自然知道！”
姚道一冷哼一声道。
“北玄道友，你只要交出秘法，我等转身就走，绝不再来。”
萨迦法王口诵佛号道。
“不错，我等与陈仙师无冤无仇，只是想求一条长生解脱之路。以林漱溟绝世天才，六十年苦修，尚且无法超脱世间。让我等就这样化作枯骨死去，实在不甘。”
澹台轻璇悠然叹道。
“交出秘法。”
渡边武夫意简言骇道。
“陈先生，事到如今，你只要交出功法，我们自然罢手言和，何必打的个血流成河，人头滚滚呢？还有叶擎苍与美国在旁边，虎视眈眈，你想与我们两败俱伤吗？”
血魔达蒙，目光玩味道。
“呵呵。”
陈凡眼露讥讽。
陈凡既然敢暴露自己修仙者的身份，就已经不在意别人打他主意。像李长生七人，也许是当世绝巅，七人联手之威，便是叶擎苍、林漱溟也不敌。堪称地仙之下无敌的阵容。可是又怎放在陈凡眼中？
北玄仙尊纵横宇宙，凭借的一往无前的战意与力量。人心难测，便是仙尊也无法算尽。但力量真实不虚。便是诸天皆叛，宇宙皆敌又如何？
我自一剑斩之！
“废话少说，直接拿下他，逼问秘法。”
姚道一脾气最火爆，怒吼一声，法诀一捏。一道惊天动地的雷光，猛的从天上劈下来，向陈凡劈去。整个云雾山顶，都被雷电震得声声作响，宛如九天雷神，舞动神罚长矛。
面对这擂天一击，姜初然俏脸一白。
她只是一个普通女孩子，哪见过这么恐怖的威势。举手召唤雷霆，这不是神仙是什么？便是云雾山别墅中的住客，乃至周围数里方圆内的人，都纷纷伸出头来，惊诧望来：
‘怎么白天打雷了？\'
“蝼蚁一般。”
陈凡眼中一片淡漠，背着手站在那不动。澎湃的护体真元，就猛的涌出，化作十丈大小的青色光罩，将两人包括山顶别墅，都笼罩在其中。
“轰隆。”
足有手臂粗的雷电，劈在青色光罩上，只是让光罩微微一颤，就消弭无形。
天师道大天师召唤来的雷电，竟然连陈凡护体光罩都打不破？见到这一幕，罗摩上师与血魔达蒙，都目光一凝，面现珍重。
而其他几人，虽然曾见过陈凡神威，但这一次直面陈凡，才真正体会到，他有多强。
“你们就此退去，我可以饶你们一命。否则别怪我斩尽杀绝，踏灭你们山门，屠灭你们的道统。”
陈凡负手冷然道。
“杀！”
姚道一手中雷印一催。
“轰隆隆。”
比之前粗壮十倍，足有树干粗细的紫色雷电，从天而降。这一击之威，气势之强，远非之前能比，几有人仙一击的威势。便是周围几位神境都为之骇然。
“天师道的雷印，不愧是当世第一至宝。”
数道目光，不着痕迹的扫在雷印上。以神境巅峰之身，竟然能催动人仙之力，难怪天师道为道门魁首，以一人之力，镇压天下。
“冥顽不灵。”
陈凡冷哼一声，眼中杀气沸腾。
“今天，就让神境之血，散满整个云雾山顶。今日之后，东方将再无神境！”
随着陈凡说完，是一道贯穿天地的金虹，从他腰间射出，直冲长天。(。)

# 第547章 以一压四（第二更）

姚道一为华夏道门之首。
数十年前，他就已经是神境中期，手掌雷印更可以发挥神境巅峰的威力。现在数十年之后，他晋入神境巅峰，再以雷印催动，威力何等浩瀚，可敌人仙。
只见青色古朴，雕刻着众多符咒的雷印，在虚空中急速转动。紫色的粗大雷电从天而降，见满天云雾，都劈出一道巨大的通道。目标直指陈凡。
“灵器？”
陈凡眼睛一眯。
这是他在地球上，第一次遇见灵器级的法宝。连藏剑上人的九口飞剑，黑巫教七大巫器，都紧紧只是准灵器罢了。
在修仙界，法宝分为：
‘法器、灵器、灵宝、神宝、圣宝、仙宝等等。’
想要炼制灵器，至少也得是先天修为。可见天师道绝对出过地仙，而且不止一位。是许多位连续祭炼，才能让雷印升级成灵器。
“不过灵器，我也有。”
陈凡冷笑一声，一拍腰间小葫芦。
在姜初然震撼的目光中，一道金色剑虹，从陈凡腰中直射长天，宛如横贯日月的彗星般，带着无匹凌厉的剑意，迎向紫色神雷。
“轰隆！”
紫色雷光与金色剑虹撞击在一起。顿时爆发出宛如雷暴般的声音。仿佛无数门重炮同时开炮般，整个山顶的白气，都被震得云雾翻滚。而山下别墅住户们，更是惊的差点连水杯、鼠标之类东西都扔掉。
“怎么回事啊，山顶怎么白天打雷了？没下雨啊。”
众人纷纷涌出来，向云雾山巅看去。
可是那里云雾缭绕，只能看到一团白雾。但隐约能见到似有紫色光芒在其中闪动。
“难道传说中，有神通法力的陈大师回来了？”
一些人心中想到。
“破！”
陈凡丝毫不理会山下众人，直接催动归元剑，一剑斩破紫色雷光，剑虹惊天，向姚道一凌空劈去。雷印激发的法术，虽然强大，但终究比人仙逊色半筹，便是林漱溟在这里，都未必能挡住陈凡一剑，何况姚道一呢。
“起。”
姚道一面目凝重，猛的祭起法宝。
青色的古朴雷印，在虚空中提溜溜转动，嗖的一声，带起一道雷光飞出去，与归元剑猛的碰撞。
只听‘嘭’的一声，青色小印直接被撞飞出去。雷印虽然是灵器，威力无穷。但陈凡的归元剑也是灵器。这个藏剑上人留下的剑胚，经过陈凡三年蕴养，已经晋升到灵器层次。
两件法宝互相碰撞，纯粹看个人功力。
“噗。”
姚道一闷哼一声，身形为之一震。
在那一击之中，他的真元明显远不如陈凡，吃了暗亏。
“再斩！”
陈凡大袖一挥，剑虹再起，在半空中拉出一道金色弧光，剑气森森斩向姚道一。姚道一脸色一变，他此时旧力刚尽，新力未生，根本挡不住陈凡这一剑。
“姚道兄支撑不住了，救他。”
澹台轻璇清声说着。
只见她手中，宛如莲花绽放般，十根青葱玉指，一根根绽开，捏出一个古怪的法印。仿佛代表着大圆满，大解脱，大光明。
璀璨的白光，从法印中现出，化作一道方圆数丈大小的白莲，轻飘飘的托向金色剑虹。
“嘭。”
白莲只是阻拦住归元剑片刻，就被归元剑硬生生劈成两半。澹台轻璇不住俏脸一白，猛的倒退数步，手中法印崩散开来，心中骇然。
“我施展出教中秘传的‘白莲守护神咒’，竟然也挡不住陈北玄的一剑。他修为到底何等恐怖？难怪号称当世无敌。”
澹台轻璇如今可是神境巅峰修为，虽然刚踏入不久，但凭那道神咒，便是叶擎苍来也没法轻易打破，却连陈凡一剑都挡不住，她心中怎能不惊骇？
不过这一丝，终于被他人争取到时间。
“去。”
萨迦法王手掌一翻，现出一枚天珠。
天珠带着炽热的五彩佛光，猛的击出，化作一道彗星般，凌空撞击在了归元剑之上，把归元剑打的剑身一晃。而渡边武夫，则直接一步踏出，双手拔刀，凌空一刀斩来。
“咔嚓！”
虚空中仿佛有闪电划过。
几乎无法用语言去形容这一刀。
璀璨的刀芒，横跨上百米，而且无比凝练，如银河直落九天而下。天地似都被这一刀斩破般。滔天云雾，直接被劈成两半。刀芒还没到，刀意已经铺天盖地而来。
如果武宫弘一见到这一刀，必然要羞愧到自杀。
“踏天一刀斩！”
这是渡边武夫积累了六十年，劈出的一刀。他在数十年前，就有神境巅峰的实力。才能与林漱溟大战三天三夜。如今修为虽未跨入人仙，但这一刀之威，几有人仙威势。
姜初然身形晃动，摇摇欲坠。
若不是靠陈凡护体真元保护，仅仅是刀意，就足以把她的魂魄撕成粉碎。但哪怕这样，面对这天河倒倾的一击，姜初然也感觉喘不过起来。
“哼。”
陈凡也目光稍稍凝重，抬起晶莹如青玉般的拳头，一拳凌空打去。
“轰隆。”
虚空震动。
璀璨的青色拳芒，如蛟龙舞空，腾射九天。拳劲划过数十米距离，猛的撞在了百米刀芒上面。甚至能看到，拳芒之中，有片片青色鳞甲浮现，隐约有一头老蛟在对月嘶吼。
真武三十六式，蛟龙变。
渡边武夫虎口一震，只觉自己仿佛劈在了一块巨石上面，差点连刀都握不住。
“他怎么这样强大？”
渡边武夫心中惊骇。
他本以为自己与林漱溟差距不大，但现在看来，林漱溟能与陈凡平分秋色，更逼出陈凡的护体神通，自己不如林漱溟远矣。
“咚。”
一声巨响。
百米刀芒，直接被蛟龙拳劲打成粉碎。但蛟龙拳劲也力竭，化作点点青光不甘散去。无数道刀气拳劲的余位，如同海啸般，向四面八方涌去。整个云雾山顶，宛如台风过境般，吹得诸多树木，都左右摇摆。只有诸位神境还能屹立其中。
这一击碰撞，陈凡只是身形微微一晃，渡边武夫却不由倒退三步。
一击之威，高下立分。
尤其这还是渡边武夫积蓄六十年的一刀，而陈凡只是随手一拳，还在操纵归元剑杀人。
不过还好，渡边武夫这一刀争取到了时间，姚道一缓了过来，操纵雷印，再次与归元剑颤抖在一起。
“嘭嘭嘭。”
两件灵器，在虚空中，爆发出一阵金属交鸣声。
每一次碰撞，姚道一都身形震动。只觉宛如万斤巨锤砸在心中般。
“我和他都是神境巅峰，但这陈北玄的功力，怎似在我数倍之上？”
姚道一无比震撼。
他却不知道，陈凡只是神海中期巅峰罢了。但论法力雄厚，却是神境巅峰的五倍左右。否则怎能以一敌众，更战败林漱溟呢。
“呼。”
渡边武夫缓过气来，也再次一刀劈来，这刀虽然没之前那百米刀虹声势惊人，但也有林漱溟正常时候的水平。
萨迦法王一催天珠。
一颗斗大的五彩光球，就从天而降，带着万钧之力，砸向陈凡。
澹台轻璇一指虚空，只见道道莲花绽放，漫天之上，都有白莲现出。朵朵白莲互相交集，宛如一道罗网般，向山顶罩来。每一朵莲花都吸取天地之气，在急剧涨大。
“来得好。”
陈凡哈哈大笑。
体内澎湃的真元，这一刻全部涌现出来，甚至连肉身，都现出青玉琉璃之色。
“破。”
陈凡一挥衣袖。
一道宏大的青光，如同天河倒灌般，由下而上，向天空扑去。这道青光之浩大，似决堤的洪水。无数白莲、五彩光球、以及数十米的刀虹斩在上面，都被璀璨青光所淹没。半天云雾，都被衣袖劈出一道两三百米长的通道。
“嘭。”
莲花第一个破碎，澹台轻璇身形暴退，每一脚在空中，都留下一道道莲花印记。竟然一连退出十七八步，才勉强稳住身形。
紧接着，五彩光球也轰然炸裂开来，萨迦法王身形剧震，倒退数步，眼中露出一丝心痛。
只有渡边武夫，一刀硬生生斩入青虹之中，刀气入内足有十米。可是就如同站在牛皮上面，越往里面越难前进，最后被宏大的真元，震得刀气生生碎裂，整个人虎口剧震，差点拿不住刀。
一袖之威，尽至于斯！
众人脸色齐齐色变。
但不仅仅如此，那边，姚道一也被陈凡蓄力一剑，劈的猛的雷光爆裂，古印嗖的砸落。姚道一身形一晃，差点从虚空中坠下。
雷印哀鸣，更是现出一道裂痕。
它竟然被陈凡，硬生生劈裂了。
“嘶。”
七位神境，齐齐倒吸一口凉气。
陈凡以一敌四，竟然还占据上风。要知道，姚道一、渡边武夫、萨迦法王等，修为都远胜洪门老祖，便是最弱的澹台轻璇也不逊色龙主。这四人联手，相当于七八位普通神境。
“诸位，一齐出手吧，这确实是前所未有的大敌。”
李长生沉声道。
罗摩上师与血魔达蒙，都微微点头。
刹那间，七股滔天彻地的杀意，从天而降，压的满山树木都为之弯腰。
陈凡依旧背负双手，只是目光中，战意越发浓烈。
这场惊世之战，一触即发。
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(∩_∩)o(。)

# 第548章 神魔之力（第三更）

“山顶怎么打雷？”
住在云雾山脚下，龙景花园小区的诸多住户们，纷纷从家中涌出来，诧异的往山顶望去。
云雾山常年雾气缭绕，在陈凡布下云雾大阵后，更是伸手不见五指。现在阵法虽然被陈凡撤去，但地势改变，一时难消退。燕归湖的水气还是会涌来，让山顶云气蒸腾。
“难道是山顶有什么天材地宝出世？”
有些脑洞大的，开始猜测。
数百米高的云雾山颠，此时传来一阵阵轰鸣之声。里面还有紫色光华、五彩流光出现，确实挺像天材地宝现世的。
“你网上那些神神鬼鬼看多了吧。”旁边人训斥道。“我看更可能是那个陈大师回来了，那里本来就是陈大师的住处，他肯定又回来了。”
这话一出，顿时所有人都静声了。
在江北，陈大师是一个禁忌。
陈凡一年半前，血洗江北，连斩五百人。整个江北被杀的人头滚滚。谁能不惊？谁能不惧？自此之后，再无人敢靠近山顶，便是法阵撤去，那里都是禁地。
“不好，姜家丫头还在上面。我之前看到她提着拖把上去的。”
一个中年贵妇，猛的一拍手掌。
“什么？”
众人一阵鸡飞狗跳。
......
而此时姜初然正娇躯颤抖的站在陈凡身边。
她曾经亲眼见过陈凡挥手招龙，目睹陈凡与雷千绝在西子湖上的一战，更看过缅国首都上的视频。但所有战斗，都远不如今天来的震撼。
姚道一御雷九天。
澹台轻璇步步莲花。
萨迦法王佛光震地。
渡边武夫一刀横贯长天。
这还仅仅是四人出手，那边还有三人。看他们的架势，这三人才是真正的大高手。
其实也差不多，百年前，姚道一与渡边武夫，只是偶尔进神榜前十。但罗摩上师、血魔达蒙可是稳坐前十甚至前三。至于李长生，更是隐世不出的人仙，威能无边。
“轰。”
罗摩上师出手了。
他一步踏出，伸出一只手掌压来。
只见一道巨大的金色光掌，从罗摩上师手中放出，铺天盖地的罡风浩荡，宛如一头身高千丈的远古巨象抬起巨足，把天地都压踏般。
“咔嚓咔嚓。”
光掌还未到。周围山顶的树木，都尽数被压折弯腰。便是陈凡周围的十丈光罩，都隐隐震动，似在承受不可想象的重压。
“没想到地球，竟然还有炼体强者。”
陈凡目光一凝。
这罗摩上师，体内没有一丝一毫的内劲。纯粹是靠肉身之力，开启神藏，沟通内外引动天地之力，一掌就有如需惊天威势。这是标准的炼体强者，如铜山一般。只不过罗摩上师虽苦修一百多年，但他的炼体法门远不如铜山，现在也仅仅比铜山稍强罢了。
“你也接我一拳。”
陈凡没有动用真元，只是纯粹的凭借肉身，遥遥一拳打去。
“轰隆。”
一道无形的空气拳印，在虚空中隐现，带着淡淡的青芒，凌空激.射。
足有数米大小的拳劲凝结如同实质，震得周围云雾翻腾。凌厉的拳风，在空气中带着剧烈的尖啸声。仿佛战斗机划过低空般。
陈凡青帝长生体小成，一拳之威，足以让数百米的山石都为之撼动。而且不带一丝真元，炼体到极高境界，举手投足都能引动天地元气。
“嘭。”
金色光掌与青色拳印互相交际。
罗摩上师身形一颤，只见一道无形的波动，从他手掌上面涌现。
“噼里啪啦。”
在众人的惊呼中，罗摩上师手臂上的衣袍，尽然如同一节节鞭炮，尽数炸裂开来。到最后，半边身体的衣服都炸成碎片。而他人倒飞出数十米，才勉强止住身形。
“你的肉身，尽然拥有神魔之力？”
罗摩上师惊骇的望向陈凡。
他一拳一脚，都带龙象之力，足以降服一头蛟龙。可是陈凡的力量，比他大了数倍，无可匹敌。除了传说中的神魔之力，罗摩上师想不到其他了。
“大师，别和他拼肉身。陈北玄已经修成了地仙之躯。具备道门仙人、佛门菩萨、教廷圣者一般的肉体。”
李长生高叫着，袖袍一挥，一道紫气凌空压下。
这道紫气，是李长生苦修一百四十载的精元，无比凝练。远胜一般真气，几乎可以媲美修仙者的真元。
“神魔之躯？”
罗摩上师双目猛的绽放出金光：“我若能用你的精血，擦拭肉体，汲取元力。说不定能突破古婆罗门神话传说中的神魔之境。”
“那你就来试试吧。”
陈凡冷笑一声。
他一口真元吐出，化作一道青色天河，把紫气击碎。
但紧接着，渡边武夫就已经脚踏虚空，一刀凌空劈下，刀气纵横数十米。
萨迦法王取出一串佛珠，颗颗都大方光明，化作十二枚斗大光球，如同炮弹击来。
澹台轻璇口吐莲花，朵朵白莲化作一片花海。
罗摩上师翻掌拍下，金光暴涨，力量震天。
姚道一施展雷印，天雷纵横...
一刹那之间，七位神境强者，尽然齐齐出手。他们修为最差的澹台轻璇，都有神境后期的实力。宛如九天银河的堤岸被打破般。天地倒倾、日月无光，整座山似都在微微颤抖。
刀芒、白莲、佛珠、雷霆、紫气...
七道力量，如同七挂天河，带着无可匹敌的力量，猛的砸下。
这一刻，便是陈凡，也忍不住神色凝重到了极点。
“哗啦啦。”
宛如长江大河一般的血液在体内奔腾，五脏六腑发出雷鸣般的声响，一道道神纹从玉骨中绽放出来。庞大的真元，更是化作实质的青芒，凝聚在陈凡周围。
“开。”
陈凡眼中神芒暴涨，猛的一拳打向虚空。
这一拳，几乎把他所有的真元与肉身之力，全部用上。天地仿佛都承受不住，虚空炸裂开来。轰隆的雷鸣在云雾山巅回荡。璀璨的青芒，几乎遮盖住了一切，于七道法力撞击在了一起。
“轰隆隆。”
那一刹那，姜初然耳聋了。
在她眼前，是白茫茫的一片，整个天地，似都化作无穷的混沌。澎湃的劲气向四面八方横扫而去，如同云爆弹炸落般，从远处看，就见到云雾山顶，现出一道巨大的云环。云环横扫一切，连半天的空气都排开。
巨大的声浪，更是震得众多别墅、楼房的玻璃，尽数炸裂。
“到底怎么回事？谁赢了？”
姜初然一片茫然。
过了许久，她才勉强看清眼前这一切。
就见到陈凡背负双手站在她身前，眼中一片漠然。而七尊神境，依旧立在虚空，纷纷眼带笑意看来。
“陈北玄，你确实神力无双。能接住我们七人联手一击，整个世界，恐怕都没有一人。纯以力量来说，你确实是当世第一人。可是这样的一击，你还能接住几次？”
姚道一冷笑道。
“陈兄，罢手吧。交出秘法，我等可以化干戈为玉帛。”
澹台轻璇轻叹道。
这时，姜初然才注意到，陈凡的衣袖竟然尽数炸裂开来。他今天穿的衣服，只是普通服装，并非法力所化，根本承受不住这种级别的交战。
而紧接着，一声声咔嚓传来。
只见周围的楼房，裂出道道痕迹，这栋山顶别墅，发出一声老朽的哀鸣，竟然啪嗒一下，化作碎片尘埃，轰然倒塌。
要不是陈凡拉住姜初然，她此时说不定已经掉下去了。
‘陈凡确实承受不住了，否则他肯定能护住衣服和楼房的。’
哪怕姜初然是普通人，也看到问题所在了。
七大巅峰神境联手之威，实在太恐怖了。远远胜过林琅琊三人，与龙堂之战的三位神境。便是以陈凡恐怖的真元与肉身，都落在了下风。
不过陈凡丝毫不惧，依旧冷笑道：
“如果就凭这点能耐，也想让我低头。再来一倍的人，都不可能。”
陈凡说完，一掌拍在了姜初然身上。一道宏大的真元包裹住了姜初然，把她瞬间送了出去，姜初然头脑一片混沌，耳边只有陈凡最后的一句话：
“带唐姨离开。”
然后，就化作一颗青色的流星，嗖的从云雾山巅划过，射向远处的燕归湖。
无论是李长生，还是渡边武夫等人，没有一人目光瞟向姜初然。这等凡人，在他们眼中，只如蝼蚁一般，甚至连浪费一点真力都不值得。
“北玄施主，考虑如何？”
萨迦法王合十道。
“呵呵。”
陈凡不屑轻笑，轻轻舒展肉身。整个身体，由内而外，都开始发出雷鸣一般的激吼。“无关人等送出去，我终于能全力出手了。”
他说完，目光一凝，身形一晃，瞬间撞破音障，劲射出去：
“你就是第一个。”
只见虚空中，一道快若流光的青芒划过，速度是声音的两倍。快到肉眼几乎无法捕捉。等光芒射出后，原地才爆响起重炮的吼声。
肉身破音障。
陈凡终于毫不保留，全力出手了。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，争取12点半前写完o(∩_∩)o(。)

# 第549章 无可匹敌（第四更）

之前有姜初然与别墅在的时候，陈凡必须分出大量的真元保护她们。现在姜初然离开，别墅崩塌，陈凡终于解放开来，真正发挥自己的无双战力。
全力出手的陈凡有多恐怖，众人立刻就见到了。
虚空中，嘭的剧烈爆炸开来。
半个弹指之间，陈凡就已经杀到了萨迦法王面前。哪怕以萨迦法王神境巅峰的修为，也仅仅的来得及一竖掌，激发护体法咒。
只见一道金色光罩，如同倒扣金钟般，护在了萨迦法王身上。如龙吟虎啸的声音，从光罩上传来。隐约见到一条金龙与猛虎，在法王周围游动，金龙猛虎之上，还有一尊罗汉骑乘。
“是龙虎大密咒。”
见多识广的姚道一立刻认出。
龙虎大密咒是密宗无上法咒，据说请降龙伏虎两个金身罗汉降临，拥有不坏金身之力。当年萨迦法王发动这门法咒，硬扛着英军的重炮，坐在布达天宫上空整整三天三夜。最后逼得英军败退。
除了龙虎大密咒之外，一道道七彩光芒，也从萨迦法王身上现出。这位密宗之主，拥有的护身法器之多，简直骇人听闻。更不用说，密宗一向是灵肉双.修。萨迦法王的肉身，恐怕仅次于罗摩上师，非常强悍，足以媲美铜山。
可是陈凡的一拳，何等恐怖？
这是肉身击破两倍音障的一击啊。
“嘭。”
只听一声脆响。
金色光罩，竟然猛的凹了下去，现出一个拳头的印记。然后光罩再也支撑不住，轰隆一声炸裂开来。龙虎大密咒竟然被陈凡一拳打碎。
紧接着，噼里啪啦如同炒豆的声音。
一道道奇才光芒破裂，萨迦法王身上戴着的佛珠、护符、法衣等等，承受不住陈凡无匹的拳劲，尽数炸裂，最后整个人爆射出去，如同一道倒退的利箭般。一边飞退，一边当空洒落鲜血。
萨迦法王一连退到上百米开外，才勉强止住身形。
他面如金纸，气息衰落。众人赫然发现，他的胸口处，有一道足有三寸深的拳印，拳印周围的衣服，尽数破裂，现出萨迦法王，如钢铁般坚硬的肉身。可是就是这样的肉身，也扛不住陈凡的一拳。拳印再深半寸，就能打爆萨迦法王的心脏了。
“嘶。”
所有人都倒吸一口凉气。
龙虎大密咒、诸多护身法器加横练神境肉体，竟然都差点扛不住陈凡一击。
一拳之威，尽至如斯！
便是血魔达蒙，此时也目光凝重，射出丈许长的血芒。其他人更是面沉如水，尤其是澹台轻璇，心脏差点吓得暂停。如果那一拳是对她打来，恐怕她会被凌空打爆了。
“我能扛得住你们联手，不知道，你们能扛得住我几拳？”
陈凡背着手，站在虚空，眼中神芒冷冽。
此时他已经现出青帝长生体，黑发飘扬，黑衣猎猎，肉身晶莹璀璨，如同一颗青色神星。
“一齐出手，施展法术，限制他身形，不能让他动起来。”
李长生吸了口气，袖袍一挥，宏大的紫气，瞬间如炮弹劲射而来。渡边武夫，姚道一等人，也一齐催动法器，数股力量，如天河倒泄，铺天盖地。
这一次，陈凡就不在硬接了。
陈凡刚才已经尝试过，这七人联手一击，足以媲美地仙之威。便是现在的陈凡，也有些扛不住。不过这天空广大，他速度极快，只要不去硬接，这七人很难同时打中他。
“嘭。”
下一刻，陈凡再次突破音障，瞬间闪到了澹台轻璇面前。
七人之中，以澹台轻璇最弱，只是初入神境巅峰罢了。
“叱！”
澹台轻璇神情大变，猛的打出一道护身法术。一朵巨大的白色莲花，在虚空中绽放。
可是陈凡的力量何等恐怖？陈凡一拳瞬间击破莲花，直接把澹台轻璇凌空打爆了。
“咦？”
陈凡眼睛微眯。
他能感觉到，刚才打爆的澹台轻璇，只是一个分身。
陈凡神念一动，转头望去，果然就见到，上百米外，现出另一个澹台轻璇。她脚下有一座莲台。那座莲台有四个花瓣组成，如今已经有一道花瓣破碎。
“假死替形的法器，已经有近乎灵器品质了。但你那法器，能代替你死几次？”
陈凡冷笑一声。
澹台轻璇也一脸惊惧。
在陈凡面前，她是真正感受到那种生死瞬间的感觉。陈凡击破音速的一拳，太恐怖了。若不是靠教中传下来的秘传法器，她恐怕刚才那一拳就死了。但是哪怕这样，莲台法器也最多再挡陈凡三次而已。
“拦住他。”
李长生神色大变，爆喝道。
罗摩上师更是猛的冲了上来，只有他的肉身，能够硬扛陈凡几击。
“嘭嘭嘭。”
三招之后，陈凡一掌把罗摩上师拍的吐血飞了出去。哪怕以这位号称龙象之力的印度上师，也扛不住青帝长生体的威能。
“轰。”
正在陈凡准备追击时。
其他人的攻击再次来袭。
陈凡以肉身硬扛天雷，一拳打碎渡边武夫的刀芒，轻易挣脱澹台轻璇的束缚法术，忽的感到一掌从背后印来。陈凡回手一掌拍出，却感觉到自己仿佛打在棉花中。他转头惊讶看去。
就见李长生道袍鼓起，劲气四溢，浑身笼罩在紫气之中。竟然双手推磨般，接住了陈凡的一掌。
“世人都说武当古道脉，法武合一，不知你能挡我几招？”
陈凡哈哈大笑，瞬间不管其他人攻击，瞬间与李长生交上手来。
“咚咚咚。”
只见李长生身形飘渺，宛如一朵紫云来回晃动。
他真气无比凝练，几乎媲美修仙者的真元。不愧是苦修一百四十载的道家大真人。双手更是如云雀翻飞，轻燕掠水，带着无比的韵味，一团宏大的气机，在他双掌间飞舞。武道已经超越凡俗，便是以武入神的强者见了，也得瞠乎其后。
武当太虚劲。
号称如渊如谷，可以容纳天下一切攻击，只如北冥般，无比宏大。
但陈凡更恐怖。
陈凡每一拳一脚，都携带万钧之力。拳术更是带是直入仙道。宛如仙人临尘演示拳法。直入羚羊挂角，香象渡河，无法揣摩。
第十招后。
陈凡一记道拳打出。
“嘭。”
李长生再也接不住，整个双手的拳势炸裂开来，澎湃的气机更是瞬间外泄，李长生身上的道袍一节节炸裂，整个人更是身形暴退。他每退一步，脚踩虚空，都炸裂出一团气劲。那是他扛不住陈凡力量，不得不将拳劲泄到脚下。
陈凡一拳，李长生连退十步，才勉强卸掉，面孔上面，更是现出一道超红。
“缠住他，给李真人回气的机会。”
其他几人，立刻再次攻了上来。尤其是罗摩上师，宛如打不死的小强般，死死缠着陈凡。在场中，除了李长生能够扛住陈凡几招外，其他人基本都是一掌拍飞的结果。
“该死。”
再一次把罗摩上师打吐血飞出去后，陈凡目光一冷。
这七人，都达到了神境巅峰。他如果不出神通的话，一击很难杀死任何一人。而如果没法一击秒杀的话。他们又会迅速缠过来。毕竟陈凡只有一人，他们有七个，可以交替换气。
最让陈凡头疼的，就是罗摩上师。
炼体巅峰的肉身，也就比陈凡弱一筹罢了。而且罗摩上师苦修瑜伽，开启了人体秘藏与诸多轮脉，恢复能力也非常惊人。给陈凡足够时间，陈凡照样能斩杀他。但周围人根本不给他时间。
“剑来。”
见到这种情况，陈凡一声轻喝。
“噗。”
一道金光从远处射来，瞬间闪到陈凡面前。正是嗡嗡作响的归元剑。
“世人皆言林漱溟剑仙无敌，却不知道，真正的御剑之术，岂是他能想象的？”
陈凡弹剑长啸。
“不好。”
周围的七位神境，同时色变。
他们齐齐出手，想要阻拦陈凡。
“就让你们看看，什么才是剑仙？”
陈凡身形一晃，整个人似一团流光般，与归元剑融为一体。
一道璀璨的金色长虹，猛的当空射出，瞬间划破虚空。这道金色长虹之浩瀚，简直无法与语言来形容，似天地都被这一剑劈为两段般。便是远在十里开外，都能见到这道夺目剑虹。
“嘭。”
剑虹瞬间化作流光，满场游走，在空中拉出一道长长的残痕。一刹那之间，剑虹的速度，竟然超过了五倍音速，斩出了曾经劈下f15战斗机的一剑。
而且这一次，陈凡是以身化剑，神元御剑。
便是一艘航母在这里，都能劈成两段。
只见众人还没反应过来时，就听到一连串噼里啪啦的的响声。
渡边武夫直接刀断成两截，吐血暴退。罗摩上师胸口现出一道深深剑痕，几乎入骨。萨迦法王、血魔达蒙与澹台轻璇，更是当空被斩成两截。
只有李长生与姚道一从陈凡这一剑手下逃脱，但也面色铁青。
一剑之威，连杀三位神境。
简直恐怖到了极点。
无可匹敌！
ps：第四更奉上o(∩_∩)o(。)

# 第550章 杀仙阵（第一更）

以身御剑，一剑败两人、伤两人、杀两人。
陈凡这一剑之强，恐怖到了极点，几乎有林漱溟地仙一剑的威势。林漱溟是积累了六十年剑气，才能辟出那惊天动地一剑。陈凡只是以身合剑，御剑横空，就有如此惊人的威能。
仙家御剑术，恐怖至此。
“哐当。”
陈凡一剑败七人，在虚空中现出身形来。
尽管以身御剑，乃是先天境界的剑术，但陈凡修成灵体，已经可以尝试了。将整个肉身、真元、神魂与飞剑合而为一，化成一道至精至纯的剑光。无物不破，无神不斩。
这样的剑道，简直超越地球人的想象。
林漱溟的元神御剑，在这一剑面前，纯以技巧来说，差了十万八千里。
“我这一剑，还能再来十次，你们够我出几剑的呢？”
陈凡背负双手，瞳中宛如万古青天般，高高在上，俯瞰一切。
李长生面色严峻，一言不发。
姚道一则狼狈不堪，刚才要不是雷印灵器护主，他已经被陈凡一剑斩为两截。哪怕这样，雷印上面也显出一道深深的剑痕，元气大伤，几乎跌落灵器层次。
至于其他五人，死的死，伤的伤。
七人联手之势，瞬间告破。
“陈北玄，你真要与我等拼命吗？”
李长生广袖道袍，飘然欲仙，气息越发壮大，仿佛要晋入一个不可思议的层次吧。
“我说过，今日之后，东方再无神境。”
陈凡眼中一片淡漠。
“嘭。”
虚空中现出澹台轻璇的惊惶身影，她脚下的莲台再次凋零一片莲花，只剩下最后两片。这代表澹台轻璇再死两次，就要彻底陨落了。
萨迦法王没有替死法器，只能神魂冲出肉身，在虚空中，化作一道金色光影。光影无比凝练，隐隐约约有梵唱之声响起。密宗专修神魂，纯以神魂的强大，萨迦法王可算是在场第一人，哪怕抛却肉身，实力也最多下降两三成罢了。
至于的血魔达蒙，竟然肉身瞬间愈合在一起，完好无损，只是脸上多了一抹惨白。
陈凡一剑，竟然没有杀掉一人。
不过对此，陈凡早有心理准备。这些老牌神境，各个都有底牌。不过一次不行，就杀两次。两次不行，杀三次，总能把他们杀尽的。
“再来。”
陈凡弹剑长啸，身形一晃，瞬间与飞剑合二为一，化作一道贯穿天日的剑虹。剑虹瞬间就击穿空气，迅速飙升到三倍、四倍甚至五倍音速。
肉身破音障，陈凡最多超两倍音速。但御剑飞行，速度却可以翻倍。这就是剑仙的恐怖，哪怕在修仙界，剑仙也是杀伐第一的代名词。哪怕是以陈凡的肉身，都不能长时间动用。但杀这几人，足够了。
“嗖。”
这一次，七人再次受到重创。
顶在最前面的罗摩上师，罗摩上师直接被斩断一臂，足以媲美龙象的金刚肉身，硬生生被斩破，淡金色的血液当空洒落。而紧着，澹台轻璇再次被斩杀。血魔达蒙化作一道血影冲上前，也被凌空劈成两截。
至于姚道一、萨迦法王与渡边武夫，同时吐血暴退。
只有李长生，紫气护体，硬生生接了陈凡一剑。
“嘭。”
虚空中又现出澹台轻璇的身形，但此次莲花只剩一片。她脸色煞白，眼瞳中一片惊恐。这一次，她是真正感受到生死的威胁。
罗摩上师更是面如淡金。
以他当世之强的肉身，也被陈凡生生斩破。归元剑乃是灵器，自然无比锋利。
至于其他几位神境，脸色难看到极点。陈凡的速度太快了，五倍音速，几乎超出了他们的反应。几乎是在弹指间，陈凡一剑同时斩中他们七人。他们根本没有联手的机会。
“这样不行。再让他杀下去，我们都要死。”
血魔达蒙哗啦如水流般，再次愈合。
只是这一次，他的眼中，也无比凝重。这位神榜前三的强者，虽然拥有神秘的血系血脉，号称不死之体。但也扛不住陈凡接二连三的斩杀。
其他几人，互相对视，都微微点头，似下定什么决心。
“再接我一剑。”
陈凡哈哈大笑，剑气森森，横贯天宇。
他一剑在手，地仙之下纵横无敌。这七人联手，固然威力无穷，但根本打不到陈凡。每一次，都相当于和陈凡单打独斗一般。便是人仙，都未必能挡住陈凡一剑，何况他们。
“轰隆！”
剑气雷音。
一道璀璨的剑虹，划破长空，击穿音障，如同死神的镰刀般。在虚空中拉出一道长长的剑痕，再一次劈来。这一剑的威势，比之前威力更胜三分。
“布阵。”
李长生一声爆喝。
其他六人，各自捏动法诀，瞬间结成一道法阵。
只见一道肉眼可见的光线，从李长生身上，迅速蔓延到血魔达蒙、罗摩上师、渡边武夫、姚道一、萨迦法王，最后是澹台轻璇身上。
这法阵一成，白日星现，云雾山巅竟然现出七颗斗大的星辰，七道肉眼可见的星光，从天而降，落在七人身上。他们瞬间化作一体，浑身星光点点，宛如降临世间的仙人。
“咚。”
陈凡一剑斩出，劈在了星光之上。如同劈中了铁幕一般。剑芒在星光上面，斩出了道道波纹，让星光剧烈震动，差一点就斩碎，但终究没有破。
“这是？”
陈凡一收剑光，打量着法阵，眉头微皱。
此时七位神境，按照一个神秘的方位，互相站立着。头顶上星光从天而降，与他们的真力合二为一，化作一层光衣，落在他们身上。一股宏大的气息，从七人身上涌现，陈凡仿佛感觉自己在面对天地般。
“陈仙师曾问我，为何敢来，这就是我等的底气。”
李长生淡淡一笑道：
“此阵名曰‘杀仙阵’，乃是当年祖师败于仙门中人手下，痛定思痛，召集众多神境，共同创出的法阵。转为仙门中人设立。此阵一成，可杀地仙。陈仙师是此阵创建以来，第一位见证者，当引以为荣。”
他此时身披星衣，羽冠玉面，飘然凌风，宛如星君下凡。
“呵呵，什么杀仙阵，一个北斗法阵罢了。”
陈凡冷笑一声。
这法阵惊天动地，竟然引动北斗七星降世，如果是一般的地球修炼者，恐怕得吓得惊慌失措。但怎能哄倒曾经的北玄仙尊。
北斗七星是天空中最明亮的星辰，也是最容易借到星力的星辰。
最基础的法阵，基本都是牵引北斗七星之力。这七位神境巅峰，虽然只能引动一丝北斗七星之力，依旧能横行世间，便是地仙都未必能敌。可是他们面对的是陈凡。
“如果你们能引来太阳太阴之力，我转身掉头就走。区区北斗法阵，也敢在我面前班门弄斧？”陈凡冷笑一声，瞬间化作惊天剑虹，凌空劈来。
“就让我来，一剑破你大阵。”
“护。”
七人同时捏动法诀。
璀璨的星力，与他们的真元合二为一，化作滚滚星芒，向四面八方涌去。星辰之力无比浩瀚，带着古老苍茫，碾碎一切的力量。质量远超天地元气，陈凡只觉似有无边巨浪，从八方挤压而来。
七人联手之威，本就近乎地仙。现在又加上星辰之力加持，越发恐怖。
无数人在山脚下，见到惊人的一幕。七颗斗大的星辰虚影，浮现在云雾山巅，便是连雾气都没法遮盖住，白日星现，与太阳齐辉。而且星辰的光芒越发璀璨，几乎要改过了太阳。
“奇观啊，这是真正的天文奇观。”
有人呐呐道。
便是远在楚州市区的许多下班市民，都忍不住停住脚步，惊诧的望过来。
“斩！”
陈凡丝毫不理会这一切。
他一声狂啸，剑芒在霎那之间，瞬间化作一道金线，这道金线只有一指粗细，凝练到极点。任何人直视这道金线，都会被它浓烈的金光给灼伤眼睛。
几乎无法用语言来形容这一剑。天地似在这一剑之下，被分割成两段。
“嗖。”
就仿佛热铁丝掉在冰块中般，金光似抽刀断水，直接劈开了星辰光幕，划过了七人，然后又冲出了数百米，才显出陈凡的身形来。
此时陈凡脸色煞白，便是归元飞剑，都嗡嗡嗡的颤抖，仿佛承受不住般。
剑光凝丝！
这是真正的上乘剑道，至少也得金丹期的剑修，才能炼成这样的剑术。陈凡不过神海中期，强行催动，瞬间就受了内伤，连灵器级别的飞剑，都差点当场破碎，且只能发挥出百分之一的威力。
但足够了。
“咔嚓。”
只听一声清脆的声音传来。
如同瀑布般的光幕，直接破碎成点点光芒。七道斗大的星辰，也一闪之下，瞬间消失。
而紧接着，站在首位的罗摩上师，脸上露出一丝苦笑。这位威震南亚，修成几近金刚不坏之身，具备龙象之力的恐怖神境，竟然在陈凡一剑之下，被拦腰斩成两截。
“可惜啊。”
罗摩上师微微合十，眼瞳中的光芒越发黯淡，最后归于寂灭。
连他的神魂，尽然都被陈凡斩灭了。
但这仅仅只是开始。
ps：第一更奉上，作者菌赶紧去写第二更o(n_n)o(。)

# 第551章 全军覆没（第二更）

罗摩上师。
当世炼体最巅峰的强者，南亚第一强者，神榜第七。几乎已经达到神魔之躯的肉身，竟然被陈凡一剑斩杀，甚至连神魂都没逃掉，都被斩灭了。
交战至今，第一位神境强者陨落了。
但他仅仅是开始。
“咔嚓。”
站在第二位的渡边武夫，从额头上现出一道血线，这道血线，一开始只有一丝，但迅速蔓延而下，穿过他的鼻子、嘴唇、脖颈、胸膛，到了最后。他竟然从中间，被分成两段。宏大的刀气，从这道血痕中喷薄而出。
“怎么可能我怎么可能死在这里”
渡边武夫眼中闪耀出不敢置信的光芒，神魂剧烈颤抖，似想要将肉身再融合一起。可是他已经连肉体带神魂，被陈凡一剑斩破。
到了最后，渡边武夫体内，无法控制的刀气，竟然凌空爆射而出，把他整个人瞬间撕成碎片。
横行日国的上代剑圣，渡边武夫，也紧接着陨落。
第三位萨迦法王，更是哼都没哼一声，神魂就破碎成两半。
萨家法王本就被陈凡斩破肉身，所有的护体法器损伤殆尽。没有了肉身保护，神魂再强，防御力都会下降。哪怕他修成密宗几近金刚不坏的元神，但也挡不住陈凡剑光凝丝的一剑。
“嘭。”
远处再次现出澹台轻璇的身影。
她脚下的莲台上，最后一片莲花，也凭空凋零。
“还好还好，教中秘传这件替形幻影的法器，可以抵挡四次致命攻击。这陈北玄太恐怖了，一拳一剑，就可以轻易斩杀我。连最后一次救命就会，都被他斩了。我还是立刻离开，有多远逃多远吧。”
澹台轻璇目光扫过罗摩上师三人身影，心中后怕的拍了拍胸口。
但就在澹台轻璇想离开时，忽然看到李长生等人眼中惋惜的目光，心中一惊：‘怎么了，他们为什么这样看我，不好’
没等澹台轻璇反应，一道剑痕忽然出现在她额头上。
剑痕只有半寸长，宛如鲜红的印记般。
但这剑痕一现，澹台轻璇的娇躯一颤，双眼中的神光猛的黯淡消失。整个人宛如不受控制般，瞬间从天空中掉落下去。
一代秘教神女，竟然就这样死了？
“区区替形法器，能救你一次两次三次，又怎能救你第四次呢？”
陈凡微微摇了摇头。
剑气凝丝的威力何等浩瀚，这是可以斩灭地仙的一剑。哪怕澹台轻璇身形已经遁出，也来不及躲过，依旧被一丝剑气搅碎了神魂。
“一剑只杀了四人，看来我终究修为不够啊。若踏入神海后期，你们三人也躲不掉这一剑的。”
陈凡背负双手，转过头，就见到李长生三人铁青的面容。
一剑之下，只有李长生、血魔达蒙、姚道一三人存活下来。
李长生修为强悍，血魔达蒙近乎不死，姚道一有雷印护身。才勉强从陈凡一剑之下逃生，但也付出惨痛代价。
“哼。”
三人面色铁青，眼中还流露出惊骇神色。
之前陈凡那一剑，简直恐怖到极点。便是李长生都没想到，飞剑之利，会强大如斯。连七人布下的星辰法阵，牵引万古星辰之力，都被陈凡一剑划过，抽刀断水。
如果不是陈凡已经一剑杀四人，力量有些衰落。便是以三人再强，也会当场被斩杀。
“七位巅峰神境啊，便是地仙也能斩杀。竟然奈何不了你，陈北玄，你到底是什么人？”李长生无比惊惧的望过来。
这位一直淡定从容的在世人仙，第一次没了底气。
连祖师秘传的‘杀仙阵’都没法杀掉陈凡。陈凡展现出来的力量，远远超过记载中的仙门中人，已经达到不可思议的境界。
“这个问题，你去地狱中问吧。”
陈凡冷哼一声。
“陈北玄，之前那一剑，恐怕以你之能，也没法再斩出第二剑了。不如我等罢手言和？”姚道一目光阴沉道。
古朴青色的雷印，在他头顶滴溜溜打转。
神秘青金打造的印章上面，现出一道深入寸许的剑痕，几乎将雷印劈成两段。只要再来一剑，这件天师道秘传千年的法宝，必然要报废了。
“呵呵。”
陈凡一声轻笑。“现在才想求饶，晚了。我说过，会斩灭你们所有人，踏灭你们道统，将你们的一切，从世间抹去。”
说完，陈凡一拍养剑葫。
九道流光从养剑葫中射出，化作九柄飞剑浮现在陈凡面前。
藏剑上人，威震日月的九离剑！
姚道一眼底忍不住露出一丝绝望。一柄归元剑，他们都挡不住，何况九柄飞剑呢？
“罢了，到了这一步，只有死战。否则便是我等能逃，道统弟子们能逃脱吗？”
李长生面色肃穆道。他身上的气息，瞬间高涨，涌入到一个高深莫测境界。整个人，仿佛与天地连为一体，举手投足都带动天地之力。
人仙！
“战！”
血魔达蒙双瞳中，血影如怒涛。气势同样全力放出，竟然仅次于李长生，不逊色于普通境界的林漱溟。
“哎，弟子对不起天师道历代祖师啊。”
姚道一微微摇头，一口精血喷在青铜古印上。
雷印嗡嗡作响，竟然回光返照般。再次雷电大盛，一道血芒从缝隙中浮现，隐约将剑痕填满，雷印上面的电芒越发炽热，几乎化作一片纯紫。只是姚道一脸色越发苍白，近乎白纸。
三人的气息连在一起，近似比之前七人联手，还要强大。
“哼。”
陈凡一抚衣袖。
九柄飞剑，化作一道剑河，如同点点星河般，将陈凡围绕在中间。
虽然归元剑因‘剑光凝丝’受创，没法再用。但九道准灵器飞剑，威力并不逊色归元剑，甚至更胜半筹。这几乎是陈凡手下，仅次于神通的压箱底招式了。
“去！”
陈凡一声轻喝，九道流光瞬间爆射出去，似九道通天彻地的剑虹。每一道威力都稍逊归元剑，但九柄同出，惊天动地。
众人从远处看，只觉云雾山巅，现出九道彩虹般，蔚为壮观。
“老夫正面。道一你掩护，达蒙先生近身攻击。”
李长生张口一吐，就喷出一道紫气。这道紫气横越长空，足有上百丈长，宛如一挂天河般，瞬间就拦住了九柄飞剑。
但九柄飞剑瞬间组成剑阵，化作一道剑环，将李长生围在其中。
姚道一震动雷印。
“咔嚓。”
虚空中粗如水桶的紫色天雷，从天而降，声势惊人。达蒙更是怪笑一声，身形一晃，竟然直接击破音障，带出重重血影，瞬间冲到了陈凡面前。
“嘭。”
陈凡直接以护体真元，硬扛了紫色天雷，不由身形下降了数丈。
以精血催动雷印，招来的天雷之强，几乎相当于林漱溟的人仙一击了。达蒙肉身破音障，更如怒涛血影，身形幻出九道残影，凌空杀来。
“不过就凭你们三人，能支撑多久？”
陈凡冷笑一声，瞬间与达蒙厮杀到一起。
这位百年前，神榜第三的强者，确实无比恐怖。他不仅精通东西方数百种秘术，纯以武道来说，达到了神境巅峰。指掌间挥洒之如，各种武技信手拈来。连洪门的绝学‘千幻摩云’都会。肉身更是无比诡异，如同幻影般，无法杀死。
但是此时的陈凡，何等恐怖。
三个弹指后，陈凡并指为刀，一刀将达蒙凌空劈成两段。
五个弹指后，陈凡一击肩撞，再次把达蒙撞碎。
七个弹指后，陈凡道拳打出，直接让刚组合成形的达蒙，又凌空爆炸。
“不行。我拦不住他。”
达蒙的身形在上百米外现出，脸上一片惨白，大口喘着粗气。短时间内，连续重生，对他的压力太大了。便是达蒙号称‘血魔’，拥有不死之身，也扛不住。
“再支撑一下。”
姚道一又吐出一口精血，震动雷印，再次招来一片宏大的雷电。
“咔嚓。”
这道雷电，比之前足足粗了一倍，威力之前，足以媲美人仙巅峰。已经达到了不可思议的地步。地面上的人看到了，无比脸色骇然，相顾无言。
“找死。”
陈凡眼中寒芒一闪，竟然瞬间击破音障，冲到了姚道一面前。
这一次，再也没有替姚道一阻拦。
第一拳，陈凡将古朴的青色雷印，打的遥遥飞了出去。
第二拳，陈凡直接把满脸惊骇的姚道一肉身打爆，连他身上的众多护身法器，尽数摧毁。
第三拳，姚道一仓皇飞出的神魂，也被陈凡凌空一拳打碎。
三拳之后，威震天下百年，执掌雷印，坐镇龙虎山道门魁首，姚道一竟然就这样陨落了。
“竖子敢尔！”
被困在剑阵中李长生见状，发出一声震天动地的怒吼，紫气澎湃，天地元气爆涌而出，瞬间将剑阵冲出一道缝隙，整个人化作一道紫虹冲出。
但另一边的血魔达蒙，竟然身形一晃，化作一道血影瞬间往天边射去，头也不回的逃了。
不到十分钟内。
七位神境联手围攻陈凡，五死一逃，只剩李长生一人还在。
几乎，全军覆没！
ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(。)

# 第552章 斩人仙（第三更）

云雾山颠，元气澎湃，罡风呼啸。
此时漫天的云雾，早被八人战斗的威势，尽数吹散，现出陈凡与李长生两人的身形。一人笼罩在青光中，黑发黑瞳，仿佛青色神王。一人白须道袍，紫气飘飘，宛如真仙。
只是此时李长生脸上，却一片铁青。
“你带六位巅峰神境联手围攻我，如今五死一逃。以你的寿元，最多催动三五小时的人仙之力，数个小时一过，无需我动手，你自然会爆体而亡。李长生，到了现在，你还有什么底牌？”
陈凡背着手，平静说道。
他每说一句，李长生的瞳孔就缩一分，到了最后，几乎宛如针尖般。
“老道已经无比高估陈仙师，没想到，你还是比我想的更强大。千年前的藏剑上人，也不过如此吧。”
九柄飞剑环绕着李长生，不时拉出道道剑芒，想要突入。
李长生一边说着，一边轻抚衣袖。宏大的元气涌出，将飞剑弹飞出去。
“我曾经告诉你，我非仙门中人。本以为你克制住贪念，没想到你却真来赴死了。”
陈凡微微摇头。
“长生仙缘当前，谁能忍住？”李长生哈哈大笑，笑容越来越淡，最后化作一片苦涩：“我师将我取名‘长生’，寄托希冀，望我长生久视，光大武当，没想到，最后还是免得不生死道消啊。”
“不度天劫，不超脱这个宇宙，哪来真正的长生，无非活的久一点罢了。”
陈凡说着，瞳孔化作一片漠然。
他面色古拙，弹剑长啸道：
“今日，陈北玄斩武当李长生，于云雾山巅！”
啸声宛如雷鸣般，向四方滚滚压去，传遍数十里，震得半天云雾都动荡。便是远在楚州市区的市民们，都隐约能听见，无数山脚下的人，更是抬起头，骇然望来。
“轰隆。”
剑光轰鸣，紫气缭绕。
这场人仙之战，瞬间爆发了。
而此时，燕归湖畔的会所中。正涌出一群人来。
云雾山就在燕归湖旁边，山顶上面爆发那么大的动静，这些人怎么会不清楚呢。众多的食客、员工、路人，都纷纷涌到湖畔眺望云雾山。李易晨等人也在内。
“奇怪，云雾山顶发生什么事了？怎么雷鸣阵阵的。”
杨超满脸疑惑。
“杨超，你还记不记得，云雾山顶那栋别墅，是谁住的？”
李易晨面色冷峻道。
“你说的是陈凡？”
杨超等人倒吸一口凉气。便是司迎夏都神情一肃，凝重的望向山顶。张雨萌更是吓得缩了缩脑袋：“不会，又是他弄出来的动静吧。”
“你们说的陈凡，到底是谁啊？怎么感觉他好厉害的样子？”
韩茗在旁边，不解道。
李易晨、杨超、司迎夏等人，无不是家世显赫，在楚州年轻一代，基本算是最顶尖的人物了。连他们都要惧怕，那个陈凡得是什么来头？省里的公子哥？
林露露也在旁边，眨巴这大眼睛，小脸满是疑惑。
“他有另外一个名字，叫陈大师。”
司迎夏冷冷道。
“就是那个江北陈大师？”
韩茗猛的捂住小嘴。陈大师的名号，在楚州就是一个禁忌，一个神话。尽管陈凡已经数年不回江北，但江北依旧有他的传说。
‘陈学长就是那个杀人如麻，号称血手屠夫的陈大师？’
林露露双眼瞪得老大，如同卡通美少女一般。
无论是韩茗，还是林露露，都不敢相信。那个面容清秀，很有礼貌的少年。就是江北传闻中，动辄杀人，喜怒无常，凶名赫赫的陈大师。
“这只是他最普通的身份，他还有更多厉害的。”
李易晨在旁边，面色阴沉道。
突然，张雨萌叫道：“你们快看，那里好像有个落水的，等等，怎么看起来是姜初然？”
众人定睛望去，果然见到一个女孩在湖中扑腾，不是姜初然是谁。
“轰隆。”
人仙举手投足，都带动浩荡的天地之力。
虽然只有几个时辰，但这几个时辰，李长生的力量，甚至压倒了陈凡。只见他袖袍一挥，劲气就纵横上百丈，九柄飞剑，都一时没有办法靠近他身体。
“李长生，你还能支撑多长时间？”
陈凡面色平淡，随手一拳，打爆了铺天盖地来的紫气。
“老道能活多久，不牢陈仙师挂心。但临死前，总得看着陈仙师先去。”李长生伸出白嫩宛如少年的手掌，往地上一抓。
一栋半山腰的别墅，竟然被他连根抓起，化作一团气势惊人的黑影，向陈凡掷去。
“这这是妖怪啊。”
有从山腰别墅中逃出的楚州富人，见到这一幕，简直目瞪口呆。屁滚尿流的向山下逃去。
“林漱溟做不到，你能做到？”
陈凡轻笑一声，并指成刀，一道璀璨刀芒，就凌空将这数十吨的别墅，劈成两半。无数碎石、家具、钢筋水泥向地面上砸落。
“地仙之体虽强，并非不死。待老道将陈仙师擒下，再以万斤巨山镇压，不行就以雷火劈之，或掷入岩浆之中，总有杀你的办法。”
李长生面目淡然，袖袍飞舞，一副天人气派。
半空的云气，似都被他搅动，让头顶一片呼啸之声，甚至乌云密布，开始下起雨来。
地仙又号称天人，能与天地感应。地仙交战，龙虎相随，风云激荡，已经超脱凡俗的想象。
“哼。”
陈凡冷哼一声。
青帝长生体虽然小成，但地球还有不少武器能伤到陈凡。激光武器、电磁炮、特制穿甲弹乃至最后的核武。更不用说许多险境呢。
“李长生，你话太多，这就去赴死吧。”
陈凡目光一闪，身形瞬间化作一道流光。围绕着李长生连连打出，拳劲如怒涛般。九柄飞剑，更是化作剑环，剑气爆射数十丈，削的山头碎石崩散。
“轰轰轰。”
两人的交手，宛如两尊洪荒巨兽般。
他们举手投足，都能让山石破碎，海啸翻腾，劲气动辄上百米。连云雾山头，都被削去数米，周围的树木更是全被搅碎。
后来，陈凡与李长生且战且走。
一路从云雾山顶，打到山脚下。这路上的众多别墅，以及山脚下的小区住房，仿佛被风暴袭过般，尽数被摧毁成废墟。
还好居民们早就逃了出来，没有人员伤亡。但所有人都目瞪口呆的看着这一幕。风暴之中，隐约能见到，似有两个人在交手。可是人哪有这般威势？
“难道有神仙在交战不成？”
一人瞠目结舌道。
周围的人，更是尽数化作雕像，不敢相信。
“嘭。”
到了最后，陈凡与李长生打进了燕归湖中。这数十里方圆，浩渺无比的燕归湖，也承受不住两位人仙级的交战。无数湖水翻腾，怒浪滔天，一道道水柱，如同长龙一般，卷入长空。
李长生一袖掀起十数米高的滔天巨浪。巨浪中都灌注真劲，如同铁板般，向陈凡压去。
“斩。”
陈凡随手一挥，九道飞剑，化作一道十七八丈长的剑芒，猛的将巨浪劈开。紧接着，剑芒横空，余势未尽，向李长生劈去。
“咚。”
李长生一拳古拙打出，劲气如渊如海，直接击在剑芒上面，打的剑芒都分崩离散。
人仙之威，几乎不逊色于陈凡。
李长生虽然杀伐之道，比林漱溟差半筹。但他气息如汪洋大海，真气无比雄厚，远比林漱溟支撑的更久。
“不能再耽误，否则就让达蒙跑掉了。”
陈凡心中闪过一丝焦急，眼中寒芒更胜。
那个逃掉的血魔达蒙，始终是陈凡心头的最大不安。一个怀抱敌意的巅峰神境，能够造成的威胁，太大了。
“李长生，你有幸能见到这一刀，当死而无憾。”
陈凡往虚空一立，双眸泛着烨烨金光。
“这是？”
李长生眼睛一眯，一股绝大危机涌上心头。
只见陈凡的眉心处，似现出一道金线。这道金线竟然诡异的裂开，射出璀璨的金色光柱。光柱在半空中，凝聚成形，化作一柄无比凝实的金色小刀。
这柄小刀，只有寸许长，上面密密麻麻，布满了神纹。它一出现，哪怕横隔数百上千米，周围旁观的众人，都感觉自己灵魂仿佛裂开般。
“此刀为我入神海境时，以我神念、真元、精气所铸，命名为‘神元刀’，专杀神魂。平时藏于识海，从未开锋，今日当斩人仙，以为庆贺。”
陈凡平静说完，轻轻一挥衣袖。
“去。”
嗖的一声，神元刀划破长空，带起一道贯穿天地的金芒。这道金芒，仿佛将整个世界，都分割成两半，而且无形无影，仿佛超脱世间般。
任凭李长生掀起滔天巨浪、无穷元气，乃至雄厚的护体真气，甚至百炼肉身，在这一刀面前，仿佛都不存在般，被一穿而过。
“姜初然，真的是你啊。”
正在杨超等人，手慌脚乱的将姜初然救起时。
就见姜初然哭腔道：“陈凡还在云雾山顶呢，他被好几个人围攻，危在旦夕？”
“啊？”
众人惊诧，转头望去。
就见两道暴风长龙，从云雾山巅，一直打到燕归湖上，最后闪耀长空的，是一道璀璨的无法想象的金芒。
那道金芒一出，仿佛连仙人都可以斩杀！
“这是？”
众人目瞪口呆。(。)

# 第553章 他是陈凡？（第四更）

神元刀！
以陈凡无上神念，集合真元、精气乃至杀意融合而成的‘杀伐之刀’。这柄神念之刀，不可轻出，每出动一次，都会损耗大量的神元。需要陈凡重新凝练。
本来陈凡炼这柄刀，是为了地仙准备的杀招。
便是战林漱溟时，也未出鞘。但今日，为了速杀李长生。陈凡不得不动用底牌了。
作为北玄仙尊，他通晓无数神通秘术，晋入神海境之后，为了防备可能的地仙与高科技武器。陈凡自然给自己准备诸多底牌。金焰战甲是一个，这神元刀也是一个。
“嗖。”
神元刀带着一缕朦胧的金光，如烟如幻，仿佛梦幻泡影般。
李长生掀起的惊天巨浪，滔天元气，布下的种种防御法术，甚至连护体罡气在神元刀之前，都仿佛不存在一般。神元刀金色的璀璨刀身，似在另外一个世界，完全无法碰触道。
“这是，精神之刀？”
李长生只来得及发出一声惊叫，就被神元刀斩中肉身。
陈凡晋入神海中期后，他的神念何等恐怖，已经可以外放七八十公里，甚至足以媲美地仙的神魂。他的神念已经无比凝练，再花费一年多，于识海中专门打造的‘神元刀’，又凝聚到何等程度？
便是地仙承受这一刀，都得身受重创，何况李长生呢？
就见李长生身形一晃，眼瞳之中的光芒，就渐渐暗淡下去。在那一瞬间，神元刀就将他的神魂劈成两半。在这种纯粹的精神攻击面前。便是再浩瀚的天地元气、坚强肉身，也没有丝毫作用。
“没想到，我最终还是输了”
李长生一声苦笑，闭上双眼，整个人就化作一道紫影，坠入湖中。
一代人仙，陨落无名。
虚空之上，只剩下陈凡背负双手，傲立天地。
‘若早三年炼成这神元刀，便是雪狼王加格尔丹肉身再强，也能一刀斩落神魂。不过神元刀不能轻出，刚才那一刀，就让神元刀少了三分之一，废了我数个月苦功。’
陈凡一边想着，收回神元刀，果然发现寸许长的刀身，如今只有七分，心中不由肉痛。
这时，他转过头去，忽然看到湖畔边，有着一群食客在围观，其中还有落水的姜初然，以及许久未见的杨超等人，正目瞪口呆望过来。
杨超等人，其实只是远远望着。
毕竟陈凡与李长生的战斗，举手投足间，都引动天地巨力，剑气动辄横贯百米。哪怕陈凡已经一再控制，也打的燕归湖上，湖水翻腾。巨浪滔天。
他们隐约看到，一道青光与一道紫影在互相交手。
这两道光影，仿佛神灵一般，每一击都撼天动地，一指分湖，一掌印天。力量之恐怖，远非凡人能够想象。
“我的天啊，我还以为缅国神仙的事，是假的呢，没想到现实中真有神仙啊。”
韩茗张大小嘴，瞪圆双眼道。
“废话，那么多视频，能是假的？只是各国政府掩盖，不让我们知道真相罢了。”张雨萌娇哼一声，突然神情一动道：“你们感没感觉，那青色的人影，好像缅国神仙啊？”
“真的真得哎。”
她这话一出，周围许多人眼睛都一亮。
陈凡包裹在青色光影中，长发披肩，身姿挺拔，宛如神王降世。这和缅国首都视频中的那个‘神仙’，非常相似。最后一刀斩出，击杀李长生，更是如仙人御剑杀人，无比帅气，引得湖边一众小女生，纷纷娇声尖叫，宛如看到明星偶像般。
倒是李易晨眉头微皱道：
“初然，你说的陈凡在山顶被围攻，什么意思？”
“是啊是啊，然然。你不知道，刚才山顶多危险啊，电闪雷鸣，炸弹爆炸一样。连山顶别墅都灰飞烟灭了，我还担心你又去别墅了，没想到你在湖里游泳，还好还好。”张雨萌拍着胸脯道。
“以刚才那个架势，陈凡若在山顶别墅里，未必能幸免。”司迎夏摇了摇头。
周围众人闻言，心中冷哼：
‘连山头都被打崩了，那哪是活不下来啊，早就灰飞烟灭才对。’
“要怪就怪陈凡，怎么卷入神仙打架中去。”
莫小山在旁边，略带一丝幸灾乐祸笑道。
没有人想到湖上那两人就是陈凡。毕竟陈凡虽然号称大师，有神通法术，但终究是凡人。而在燕归湖上这两人，举手投足，都能引天地色变，乃是神仙一般的人物，怎么可能是陈凡。
“陈学长就这样死了？”
林露露不敢相信。
那个看起来温文尔雅，为人很好的低调学长，就这样莫名其妙，死在神仙打架之中了？
“他就是陈凡。”
姜初然目光复杂的，看着青光中的隐约人影，开口道。
“啊？”
众人顺着她目光望过去，顿时看到那颗青色光团。张雨萌花容失色道：“然然，你不会说，缅国神仙就是陈凡吧。”
“这不可能！”
杨超、司迎夏等人果断摇头。
缅国神仙是何等人物，那是在一国之都大战，踏天斩魔，被誉为现实世界唯一一位神仙的存在。他的视频在网络上掀起惊涛骇浪。东西方都有无数的粉丝。影响力足以惊动国际的人物。
而陈凡只是区区江北大师，最多算是苍龙少将或亿万富豪，怎么能与神仙相比？
姜初然正要继续解释。
忽然耳边听到一阵低呼。
她一抬头，就见那团青色神光，竟然从湖面悠然飞来，渐渐向这里落下，目标似乎就是自己等人。杨超几人也吓得手足无措。包括张雨萌，更是小脸都白了。
无论她多么崇拜缅国神仙。这终究是举手投足，都能移山倒海的人物，吹口气就能杀死一大片人。遇见这种危险存在，自然有多远跑多远，就像在巨龙旁边般，随时担心会被会被一爪子拍死。
‘等等，缅国神仙怎么突然向这边飞来，难道，他真的是陈’
李易晨心中一惊。
只见青色神芒，缓缓落在众人之前。
全场鸦雀无声。
在围观者震撼的目光中，青光渐渐散去，现出一个人影来。
这人大约二十岁左右，黑衣黑瞳，长发披肩，皮肤晶莹剔透宛如青玉，容貌俊美仿佛天神般。见到陈凡真容那一刻，不知道多少小女孩眼中冒出星星眼。
“哒哒哒。”
在一片静寂中，陈凡走到了姜初然面前。
排在前面的人，自动散开，现出姜初然目光复杂的神情。
“很抱歉，把你卷进来。”
陈凡开口。
他的声音很清朗，略带一丝低沉。
“不用，你没事就好。”
这是姜初然第二次看到陈凡仙体容貌，不由一阵窒息，露出笑容道。
“代我向唐姨致歉，我之后，会在原地修一栋真正的别墅，送给她。”
说完，陈凡对林露露微微点头，然后嗖的化成一道青芒，直冲长天而去。至于杨超等人，他看都未看一眼，这些同学，与他已经是两个世界的人。
周围一片死寂。
过了许久，张雨萌才艰难的开口道：
“然然，他真是陈凡？”
姜初然不答，只是目光复杂的望向陈凡去路的方向。
至于杨超、李易晨等人，已经得到了答案，心中却掀起了万丈惊涛。
‘陈凡竟然是缅国神仙？’
‘就是他，在缅国首都上空斩杀了妖魔？在世界上掀起滔天浪潮？’
‘这怎么可能？他只是一个凡人，一个有点法术神通的术士。怎么会是那高高在上，呼风唤雨，移山填海的仙人呢？’
尽管杨超等人，心中万番不愿意相信，但事实就摆在眼前。
陈凡认识姜初然。
陈凡的容貌虽然大变，但依稀还能看出原来的轮廓。
更关键的是，李易晨等人，其实是见过陈凡的。当日在西子湖战雷千绝的时候，他们也曾旁观，远远看到过陈凡的模样。
一想到陈凡竟然是仙人。
众人心中就不是滋味，五味陈杂。
嫉妒、羡慕、惊疑、不解、悔恨等等，充塞于各人心中。尤其是李易晨，看了看姜初然，又望着陈凡离去的方向，目光越发低沉。
“原来陈学长是神仙啊，这确实是神龙一样的大人物。难怪杨超学长他们，说自己一辈子都追不上陈学长呢。”
小迷糊林露露，这时才后知后觉的点点头。
而她旁边的韩茗，已经彻底傻了眼。
尽管陈凡临走前，用神念扫描战场周围，摧毁了大部分手中的手机和照相机。但依旧有疏漏，不少照片与视频发到了网上来。
顿时整个网络都轰动了。
时隔三年，缅国神仙在现！
而且出现在华国的楚州市，这次同样斩杀了一个紫色妖魔。
有云雾山周围成百上千人见证，更有楚州上百万市民亲眼见到山顶异像，还有诸多视频。这一次，消息再也阻拦不住，瞬间如海啸般，呼啸而过，横扫了整个网络。
东西方的人民齐齐沸腾。
而相比起普通人，整个黑暗世界宛如施加了魔咒般，已经陷入一片死寂之中。
尽数无声！(。)

# 第554章 东方无神（第一更）

血魔达蒙，百年前神榜第三。
罗摩上师，神榜第七，南亚第一人。
姚道一，华夏道门魁首，执掌雷印，镇压天下。
渡边武夫，日国上代剑圣，曾与林漱溟激战三天三夜，只输一剑。
萨迦法王，密宗无上大师，一人坐镇藏地，曾逼英军撤退，威震天下。
澹台轻璇，秘教神女，四方楼之主，民国总理亲自请出...
还有最后的李长生，默默无闻，于神境中不出名，举世知者没几人，却是一位不出世的人仙。站在世间绝巅，俯瞰地球。
这样七位神境巅峰强者，几乎综合了当世一半的至强战力，东方神境更是几近倾巢而出。最后竟然被陈凡尽数斩杀，只有一个血魔达蒙逃遁。
谁能不惊？谁能不惧？
从东亚到南亚，从北非到西欧。所有人都齐齐失声了。哪怕是最顶级的黑暗组织大佬们，也一句话说不出来。
这七人联手，足以推平国家，硬撼当世大国。却依旧被陈凡弹指连杀，整个东方的神境强者，基本都被陈凡给杀空了。
“这怎么可能？”
无数人瞠目结舌，如听神话。
...
龙虎山。
供奉在天师道大堂中的主神牌，轰然炸裂开来。那里面，藏着大天师姚道一的一缕神魂。只要神牌还在，就代表姚道一依旧存活。每个天师道弟子，都拥有这样一尊神牌。
可是今天，主神牌竟然炸开了。
见到这一幕，天师道众多弟子们失魂落魄，不敢相信。
大天师姚道一死了？
...
布达天宫。
这个密宗圣地上空，现出了七彩虹光。
有老僧见到，直接跪地痛哭，泣不成声。旁边的信徒连忙问他，为什么这样哭泣，老僧颤抖着道：“这是活佛陨落的虹光，代表着一位大乘法王化虹而去了。”
而在整个密宗，能称大乘法王者，只有一人。
那就是密宗之主，班禅之师，萨迦法王！
那日，整个藏地，一片缟素。
...
而日国武道界听到消息，更是宛如天崩地裂般。
自从武宫弘一战死东京塔后，渡边武夫就是他们最后的希望，这位站在日国绝巅的剑圣，乃是天皇之师，日国武道界的擎天巨柱，有他在，日国武道就不会亡。但没想到，今天却陨落在陈凡剑下。
“今日之后，日国武道界当闭门三十年，再不与华夏争锋。”
英龙华一声长叹。
此时她作为日国剑道魁首，已是日国武道界最强者了。便是伊势大神宫中，依旧有鬼神坐镇，但那属于神道强者。伊势神宫是日国守护神，不到日国生死存亡之地，绝不会轻动的。
无数日国剑客们痛哭流涕。
整个日国武道界的脊梁，今天被陈凡一剑斩断。
...
在武当，在南亚，在四方楼，无数人捶胸顿足，心如坠深渊。
神境乃是一个大势力乃至一国的支柱。有神境在，它们就是屹立世界的顶级势力，可以与各大国家、组织争锋。但一旦神境陨落，势力往往也支撑不了多久。
谢言消失一年，龙堂就差点易主。
洪门老祖失了肉身，如今洪门龟缩小岛，风雨飘摇。再无当年遍布地球的威势。
陈凡一口气，连斩六位神境，几乎将整个东方的神级强者，全部斩绝。这代表着，整个东方，恐怕再也没有与国争锋的顶级势力存在了。
那些人怎能不哭？怎能不悲伤？
“好一个陈北玄啊，是我小瞧他了。”
萧部长听到消息了，愣了许久，才缓缓将手放下。
姚道一、萨迦法王这些人，都是华国的心腹大患。便是当年叶擎苍对他们，也只能驱逐为主，不敢真正激怒他们。但哪怕这样，也引来了七位神境联手围攻叶擎苍。最后逼得叶擎苍坐镇燕京，五十年不敢轻易外出。
今日围攻陈凡的阵容，比五十年前，更加强大。
六位神境巅峰，一位人仙，还有神榜前三，这是何等恐怖的阵容。便是叶擎苍在，恐怕也只能狼狈而逃。没想到却被陈凡尽数斩杀。
朱雀白虎等人，彻底没了声音。
便是曾经叫嚣，要打压陈凡气焰的几位副部长，也不说话了。
“师伯，若是老头子出手，能不能打过陈北玄呢？”
朱雀犹豫了一下，最终开口问道。
众人的目光，立刻集中在了会议室角落的老青龙身上。老青龙眼睛微闭，身披老旧军装，坐姿笔挺。过了良久，才开口道：
“叶将军，不输陈北玄。”
众人闻言，心中一沉。
不输，不代表能赢。平分秋色，甚至略入下风，都能说是不输。而以老青龙对叶擎苍的推崇，尚且不敢下肯定的话。
大家心中隐约已经有不好预感。
只怕叶擎苍面对陈凡，也只有三成胜算了。
...
“一个人杀绝东方神境啊，便是那些神话传说中的强者，如华国传说的老巫神或张三丰，恐怕都做不到吧。什么叫天下无敌，这才是真正的天下无敌！”
有人在cia地下论坛上感慨道。
“呵呵，陈北玄这样，固然爽快了。但他有没有想到，他把东方神境斩绝了。以后东方人才凋零。拿什么再去抵御西方的入侵？当年要不是东方神境众多，恐怕早被西方的坚船利炮征服了。”
另一人嘲笑道。
下面的人，也都接连表达担忧。
都是日国、泰国、印尼、南亚的武者术士。他们失了神境，就宛如国家失了支柱，惶恐不安。一个国家有神境在，别的国家就不敢轻易把你灭国。各大黑暗组织，也不敢轻易入侵你们国家。
但没了神境。
他们的地下世界，就宛如一块肥肉般，被周围诸多国际势力，虎视眈眈。
“陈北玄太自私了，可以饶那些强者一条生路。他这样做，完全没站在东方的立场上考虑过。以后西方那些顶级大势力，黑暗巨头，岂不是随意就能摆布我们东方诸国？”
一个泰国皇室供奉，愤然道。
便是连华国武者，也不好再替陈凡开口，他们心中也有同样的忧虑。
就在论坛上面，为此吵得沸沸扬扬时，洞察者突然冒了出来，一句话终结争吵：
“东方有陈北玄一人，足够了！”
是啊，东方无神，但有陈北玄。
他一个人，就抵得上半个地球的神境啊。
日国、泰国、印尼的武者们哑然，再也说不出话来。
今日之后，陈凡登顶东方第一人，俯瞰半个世界，压的东亚诸国俯首。
.....
就在地下论坛吵得不可开交，网络上面，更是沸腾如海的时候，陈凡已经离开楚州，向着血魔达蒙逃脱的方向追捕而去。
他在达蒙身上留下了一缕神念印记，便是达蒙逃到天涯海角，都能追上。
“这次虽然消耗了三分之一的神元刀，但战果颇丰。别的不说，单这枚雷印，就能抵得上所有了。”陈凡一边在空中飞着，一边从养剑葫中取出雷印。
古朴青色的印章，黯淡无光，再无之前雷电煊赫的模样。
尤其上面，一道几乎斩成两半的剑痕，更是触目惊心。这件天师道至宝，已经处于报废边缘。
“不过那是别人，在我手中，多费几个月功夫，就能修补完毕。这可是一件灵器啊，而且是中品灵器。”陈凡心中欢喜。
灵器在地球上，极为稀少。
便是地仙恐怕都很难炼出。
藏剑上人花费数百年，也仅仅炼出一柄归元剑，而且还是剑胚，属于半成品，靠陈凡自己完成。但雷印不同。
这是经过天师道，不知道几代地仙的连续炼制，数千年传承，最终才一步步炼成的镇派至宝。威能之大，远剩归元剑。只是姚道一法力地位，发挥不出它的威能罢了。
“到时候把雷印修补完成，除了神通与神元刀外，我又多了一件底牌。”
陈凡想着。
他身形一晃，落在地上，迅速向血魔达蒙追去。
只是追着追着，陈凡脸色忽的一变，这个方向，似乎是四水县的方位。
“不好，我爸还在泗水呢。”
一想到这，陈凡身形瞬间炸裂开来，化作一道青影，击破音障，向远方的县城奔去。数十公里的距离，陈凡只用了数分钟，就已经到了小区大院内。
刚到小区内，陈凡就见到一群人，围在自家别墅门口，议论纷纷。
“陈县长不知怎的，刚才一道红光闪过，就突发重病，生命垂危。”
“据说市医院和省医院的专家，已经接到消息，匆忙赶过来的，不知来不来得及。”
“哎，这次不知陈县长能否挺过去啊。”
陈凡听到这些话，脸色猛的一沉，化作一道飓风就冲入别墅中。围观众人，直接被飓风冲的七零八散，莫名其妙。
到了别墅内，就见父亲的助手孙秘书，正在大厅中，如同热锅蚂蚁般，来回走动。
“你是谁？”
孙秘书诧异望来。
陈凡理都未理他，只是望向陈恪行，一见到陈恪行的模样，眼都红了。
此时陈恪行躺在沙发上，浑身骨瘦如柴，仿佛所有的血液都被吸走了般，能清晰看见他体内的干枯血管。心脏几近暂停，只有出得气，没有进的气了。
“父亲！”
陈凡身形一颤，眼中神芒暴涨，杀气宛如怒涛狂卷而出。(。)

# 第555章 血源诅咒（第二更）

尽管陈恪行一直感情内敛，很少流露出对陈凡的疼爱。当前世陈凡从小被他带大的，母亲死后，更是与陈恪行父子俩相依为命。
在陈凡心中，这个父亲是一个顶天立地，刚正不阿的人物。哪怕再累再苦，他的脊椎都从来没有弯过，无论是坐在什么地方，都背直如剑。
可是现在。
陈恪行倚在沙发上，身体佝偻着，瘦如枯骨。见到陈凡时，眼中露出喜色，手臂微微颤抖，想要抬起来。但是竟然连一根指头都抬不动。明明才四十岁，却宛如风中残烛的老朽。
“嘭。”
一道血影从陈恪行身上浮现出来。
血影中现出一个容貌俊美妖异，鼻梁高挑，穿着黑色燕尾服，一丝不苟的混血男子。正是血魔达蒙。
只见达蒙微微冲陈凡一鞠躬，举止优雅，宛如古老贵族般：
“尊敬的陈北玄先生。您的力量让我赞叹，但人存活在世间，终究有弱点。”
“如你所见，我在阁下父亲身上，下了一个诅咒，名叫‘血源诅咒’。这个诅咒，乃是世间最古老的咒法之一，乃是无解之咒。”
“你不用白费力气去解除它。只要知道，中咒者，诅咒之力会陪伴他一生，深入血脉骨髓。每隔七天，他体内的血液就会坏死一半。必须不断的换血，不断的用各种丹药、灵草去救治他，不断的用顶级强者的元气为他培元固气，才能让人存活下去。”
血魔达蒙说到这，脸上浮出一丝坏笑：
“当然，陈先生也可以抛弃您父亲的性命，继续追杀我。如何抉择，尽在您一念之间。”
说完，血影嘭的爆炸开来，散为无形。
大厅中，只剩下孙秘书惊骇的目光，以及陈凡面无表情的双眼。
“血魔达蒙”
陈凡眼瞳之中，两团金色火苗剧烈跳动。
澎湃的杀气在他周身凝聚，让地板上都显出了冰霜。
陈凡重生回来四年多时间，从未像今天这样想杀人。上一次动过杀念，还是沈家拍人开车撞击王晓云的。
父母亲人是陈凡的逆鳞，他重生回来这一世，就是为了弥补遗憾。任何触犯他们的人，陈凡哪怕斩碎星辰，屠灭星河，也绝不会放过。
“呼。”
陈凡面无表情，缓缓伸出一只手。
无形的法力涌出，周围散去的血影，瞬间又在他手中凝聚，现出达蒙惊骇的表情。
“嘭。”
一团金色火焰，从陈凡掌中射出，将达蒙这缕分神包裹在其中。
“血魔达蒙。”
“我陈北玄以天地立誓，上穷碧落下黄泉，哪怕追到宇宙的尽头，时空深处。我也会找到你，把你的神魂抽出，用火焰灼烧一百年。并且斩绝你所有的血脉后裔。此誓一出，九死不悔！若不杀你，永不入先天！”
“杀杀杀杀杀杀杀杀。”
陈凡凌空一连写了七个血色杀字。
誓言发出的时候，天地交感，白日之中，轰然一道雷电炸响，惊的别墅周围众人，无不骇然。
这七个血色杀字，竟然凝聚成实质般，与金焰结合在一起，瞬间化作一道金色符印，猛的飞出，远遁千百里之外，印在了血魔达蒙身上。
“万法宗.七杀咒！”
从今日起，陈凡将永远能感应到血魔达蒙所在。
哪怕达蒙神魂脱体，轮回转世，甚至逃到异空间去，都躲不过陈凡的搜索。这就是七杀咒的恐怖，万法宗修士一旦立下七杀咒，那就是赌上道途，不死不休，一生都要斩杀他。
不杀掉达蒙的话，陈凡登先天的时候，将会要渡心魔劫。甚至会遭遇整片天地的阻挠。因为陈凡是以心神，对天地立誓。
尽管陈凡前世为大修士，知道一些绕过誓言的方法，但他根本不想违背誓言。
此时杀意盈胸，只想杀人
“嗖。”
上百里开外，东江省的一座小镇中。
达蒙停下脚步，面现得意之色。
“陈北玄啊陈北玄，没想到我有这一招吧。他们都说拿你父母威胁你没用，像你这样的修仙者，甚至可能是老怪物转世，肯定斩情绝性，怎么会几位凡人就投降。我却知道，你非常看重你父母。”
达蒙冷笑一声：
“若我直接杀掉他，你肯定会发狂的追杀过来。但我在他身上设下诅咒。这血源诅咒，乃是血祖传下来的，曾经生生咒杀过一位教廷圣者。你便是真成地仙，也没法解除。乖乖的去用自己的元气，救治你父亲吧。哈哈哈。”
想到这，达蒙心中忍不住狂笑。
中了血源诅咒的人，就仿佛慢性死亡般。只能靠无数灵药、丹药延命。或者是顶级强者出手，用自己的元气拖延诅咒发作。达蒙以神境巅峰下的咒法，恐怕除了陈凡外，任何人都没法帮忙。
但从此之后，陈凡就仿佛带了一个累赘般，一刻都没法离开陈恪行。没他的元气补充，陈恪行很快就会血脉枯竭而死。
作为老牌神境，达蒙从来是未雨绸缪，思虑周全。早就想好万一失败，怎么逃跑。
正在他得意的时候，突然，就见到一道金色符印，以极快速度，遥遥飞来。
“这是什么？”
达蒙瞳孔一缩，连忙打出血芒，想要阻拦符印。可是符印无影无形，仿佛不在这世间般。瞬间超过血芒印在了达蒙身上。
“啊？”
达蒙发出一声凄厉的惨叫。
符印直接硬生生烙印在他的灵魂中。连他的脸上，也浮现出一道金色符印。那符印，赫然是用七个杀字组成，每一个杀字中，都似带着施咒者的滔天杀意般。
“该死的陈北玄，你不管你父亲了？”
达蒙心中惊怒，再不敢回头，仓皇向西方逃去
立下七杀咒后，陈凡就挥手让孙秘书出去，然后设下阵法，把整座别墅围住，不让任何人进来。
孙秘书此时也认出了陈凡，他作为陈恪行的秘书，隐约也知道一些陈家内幕。连忙出了别墅，阻拦住众多围观的人，并且连连打电话通知王晓云、陈怀安。
当天夜里。
王晓云、陈怀安、安雅、方琼、华云峰等人，就紧急从中海和金城赶到了泗水。可是陈凡已经立下阵法，他们都没法进去。
“师母，别着急，师父肯定在里面施法救师祖了。”
华云峰劝道。
“是啊，老师乃是天人一般的人物，区区一个诅咒，难不倒老师的。”
余文静和阿秀在旁边，也连忙劝说。
王晓云脸色惨白，勉强挤出一丝笑容，美眸担忧的望向别墅内。
“哎，恪行性子太拗，若早听我的，舍了这县长不干，回金城或中海。哪会有现在这灾难。”陈怀安微微摇头。
中海有华云峰、铜山两大神境守护。
金城更有青龙大阵在，阵灵白螭已经几近脱离法阵，遨游九天的存在。便是地仙亲去，都未必能打破青龙大阵，伤到陈家人。
只有陈恪行孤悬在楚州，无人保护。陈凡的对手们，自然拿他开刀。
“等这次之后，我一定劝恪行回中海。”
王晓云跺了跺脚，恨恨说道。
安雅等人，都揪心的看着别墅。
而此时，别墅之内，陈凡目光凝重。
“这血源诅咒，确实难缠。我以神念一寸寸扫遍父亲肉身。发现这诅咒之力是根植于血脉中的。除非父亲抛弃这个肉身，投胎转世或夺舍，否则就永远无法消除掉，而且会永远传递给后代。不愧是地球最古老的咒法。”
陈凡用真元探过后，也大感棘手。
这诅咒，哪怕放在宇宙中，都能排的上中游。没想起区区一个偏远小星地球，也能有这么难缠的诅咒。
“只是为什么这个诅咒让我感觉有点眼熟呢？”
陈凡心中疑惑，手指轻扣沙发扶手，脑海中在迅速回想着。
忽然，一份久远的记忆，从他识海深处浮现出来。陈凡眼睛一亮：“这个不是血族的‘血脉源咒’吗？”
血族与黑暗狼族一样，都是星空种族之一。
与黑暗狼族肉身无敌不同，血族更擅长各种咒法。血脉源咒就是其中之一，号称可以追溯前代后裔。大神通者施展出来，甚至可以追杀到你一百代祖宗之前，和一千代后裔之后。
曾经有血族大能，一个血脉源咒，就咒杀了一个人数过百亿的种族。
陈凡曾经是施展过，灭杀沈家满门的‘血脉咒杀’，就是万法宗参考血族的法咒，改良而成。威力比起真正的血脉源咒还大三分。
“那个血魔达蒙竟然是血族的人？不，他气息不像，最多说，是有血族的几分血脉罢了。难怪拥有近乎不死之身。我还以为真是觉醒血系灵根呢。”
陈凡冷笑一声。
“哪怕你是纯种血族又如何？当年我便是连血族的七大祖神都屠杀过。整个血族差点被我灭族。你胆敢伤我父亲，便是追到宇宙尽头，我也要斩杀你。”
不过知道了是血脉源咒，几十种解除方法，瞬间在陈凡脑海中浮现出来。
ps：第二更奉上。谢谢火树银花33盟主大大的打赏，非常感谢，作者菌明天会大爆发呢o(n_n)o

# 第556章 万里追杀（第三更）

血族在宇宙中，并不能算大族。
所以针对他们的血脉源咒，各大种族，包括修仙界的诸多宗门，都有相应的破解法门，足足有上百种之多。但符合现在地球环境，以及陈凡修为的，只有三种。
“第一种，就是寻找一头纯种血族，取其精血，制成解咒符。先不说地球上能不能找到纯种血族，那可是先天生灵，我现在最多与它五五开罢了，未必能杀死它。”
“第二种，万法宗的‘无忧咒’，号称可解一切诅咒。但这个施术时间，至少需要七七四十九天。到时候血魔达蒙不知道跑哪去了。”
“第三种，木族的‘乙木生灵咒’，需要木神灵血，以及乙木灵气组合成的咒法，专破各种血族咒法”
看到第三种，陈凡眼睛一亮。
木族是宇宙中一个大族，因为血族有仇，所以专门开发出这种灵咒。乙木灵气这门神通，陈凡也有，只是木神灵血
“木神是木族神邸，至少化神以上的大能。但我的青帝长生体，传承自太古青帝，那是合道之上的存在。哪怕我现在仅仅小成，但取代木神灵血足够了。况且达蒙也仅仅是神境巅峰，下的咒法，威力远不如原版的。”
想到这，陈凡立刻动手。
他屈指一弹，用锋利的指甲，划开自己手腕。
只见晶莹剔透的指甲，划在青玉般的皮肤上，发出当当的声音。宛如金属交鸣般。青帝长生体小成，陈凡通体都宛如百炼合金打造，比钻石还要坚固。
“哒。”
皮肤终于被切开，流出一道掺杂着金光的淡青色血液。
血液一现，顿时整个大厅内，都被一股澎湃的木系灵气充满。摆在墙角的花瓶，插着一束略枯萎的梅花，此时竟然含苞怒放。
这可是一尊神体的灵血，仅仅这一滴血里面蕴含的灵气，就足以媲美一百枚聚灵丹了。陈凡此时，就仿佛唐僧般，吃了长生不老。
宇宙中就经常有邪修或异族，猎杀顶级大宗的弟子，就是为了获得他们的灵血。
“滴滴滴。”
陈凡一共挤出七滴灵血，然后皮肤就自然愈合。
他打出乙木灵气，结合这七滴灵血，当空一划。顿时虚空中现出一道无比复杂的灵咒。这道符咒，比曾经陈凡施展的‘生生造化符’，还要复杂十倍。
灵咒以神体灵血炼制而成，足有起死回生，肉人白骨的功效。
“呼。”
陈凡脸色凝重到极点，每一指划出，动作都慢上一分，仿佛举着万斤重担般。这类灵咒，都是真正的先天修士才能施展出来。以他现在的修为，有些吃力。
“嘭。”
大约三个时辰之后，陈凡才终于将这道灵符画好。
当最后一笔结束后，整道灵符顿时大放光明，无数道神纹齐齐绽放绿光。若有人仔细看的话，会发现这道灵符的神纹，似组成一个参天大树。那个树形，就是传说中，天地初开的第一颗仙树，木族初组。
“灵符成，诅咒去。”
陈凡捏动法诀，轻轻一跺脚。
乙木生灵符，瞬间化作一道绿光，射入了陈恪行体内。
陈恪行身体猛的一颤，在澎湃的绿光照耀下，一道道黑气从骨髓深处，被驱逐出来，当空化作一张魔鬼的面孔，容貌隐约与达蒙相似，但被陈凡一道火焰烧成灰烬。
随着绿光越来越盛，陈恪行体内冒出的黑气也越来越多。到了最后，他的皮肤、肌肉开始鼓胀起来。从手指、手腕、胳膊、胸腹、四肢、头部。
陈恪行渐渐恢复曾经的样子
王晓云等人，一直在别墅外，等了整整三天。
期间市政府的人、江南省的人、泗水的诸多富豪，纷纷前来探望。都被王晓云拦了回去。如今北琼集团，资产近万亿，是各大政府的座上宾，又背景雄厚，谁敢得罪？
一直到三天之后，陈凡才略带疲惫的出来。
“小凡，你爸怎么样了。”
王晓云急忙迎上来。
“放心吧妈，老爸没事。”
陈凡笑着安慰。等他看到王晓云脸上憔悴的面容时，心中的杀意越盛。
‘血魔达蒙，我陈北玄不杀你，永不证道！’
陈凡说完，转身就向外面走去。
“哎，小凡，你去做什么？”
众人齐齐惊诧望过来。
“杀人。”
陈凡淡淡吐出两个字，然后猛的化作一道青光，瞬间向西方劲射而去。只留下众人面面相觑，不明所以
尽管达蒙已经逃了三天，但他哪怕逃到宇宙之外，陈凡都能找到他。
“跑的很快啊，三天的时间，就跑出国，到了中亚去了？”陈凡遥望西方，冷哼一声。
神境虽然能御空飞行，但只能短距离，飞个几十上百里罢了。想要真正一日御气万里，遨游地球，找有北海暮栖梧。那是先天修士才能做到的。”
血魔达蒙不能飞，又怕陈凡捉住他，躲来躲去不敢乘飞机列车之类，只能步行，三天跑到了数千公里出去，也算很厉害了。
陈凡一边在大地上高速奔行，一边取出特制通讯器，拨通朱雀的号码：
“喂，朱雀吗？我要血魔达蒙的一切资料。”
这个通讯器，特殊部门送给陈凡，必要时能随时联系，哪怕在原始丛林中，信号都不会断的。平时陈凡收在空间法宝里，也不怕他们定位，这次是第一次使用。
“你要追杀血魔达蒙？”
朱雀一听就明白了，立刻道：
“资料已经准备好了，传输给你。但你要小心，血魔达蒙作为存活了上百年的超级强者，老牌神境。他是西方的三大黑暗组织的幕后执掌者，与欧盟众多国家、财阀，都有千丝万缕的关系。你只要一出国，到了中亚，基本就是他的地盘了。”
神境前三，是什么概念？
林漱溟隐然为东南亚魁首，一封手信，就能招来洪门老祖、谢言等人。
叶擎苍坐镇华夏，掌控昆仑，可调动数十万大军，背靠一个当世大国。圣裁决者，更是教廷当代第一强者，潜势力之大，不可思议。
血魔达蒙在国内时，陈凡想杀就杀。但一旦被他逃到自己的地盘，开始调动庞大的势力，甚至能发动欧盟乃至北约的军队。
“我知道了。”
陈凡淡淡说一声，挂掉后，迅速翻看通讯器的资料。
“血魔达蒙，父亲来历不明，出生于罗马尼亚一个古老的贵族家庭，身上有四分之一华人血统，东西方混血。从小被送入藏地大轮寺中抚养，后拜入教廷隐修院，学贯东西，精通无数秘法与武道。更觉醒血脉之力，拥有近乎不死之身。”
“曾被教廷数位神境，屡次追杀，都逃了出去。是西方黑暗世界的第一强者，三大黑暗组织的掌控者。西方大大小小的黑暗组织，都与他有一些关联。隐然有西方黑暗世界魁首的身份。实力深不可测，疑似人仙。”
接下来，就是达蒙当年犯下的滔天血案。
他乘着两次世界大战时，在北非、中欧、东欧等地，屠杀了数十万的人。最终觉醒血脉，成就近乎不死之身。为人极其狡诈，无论教廷怎么追杀他，都杀不死他。甚至前苏联曾经想动用核武，都被他躲过去了。
“看来他之前还隐藏了实力。”
看到疑似人仙那一条，陈凡眼睛微眯。
之前达蒙与陈凡交手，展现出来的实力，仅仅是神境巅峰。
但从各种记录与资料来看，恐怕达蒙早具备人仙的力量，只是他一直潜藏着不用。估计是看到两位人仙也杀不死陈凡，一击就走，干脆逃遁。
毕竟当年在神榜上，达蒙的排名，比林漱溟更靠前。
“不过哪怕你有天大的势力，又怎能挡住我杀你的决心。”
陈凡冷笑一声，身形再晃。
在天空上看，就如一抹青色流光，擦着地面，带着一道滚滚长龙，向西方追杀而去。
华国东西方，大约5500公里。便是飞机飞跃，算上登机时间，可能都需要十几个小时。但陈凡就凭借双脚，一口气从楚州，奔跑到边疆。只花了八九个小时，时速几乎为亚音速。
一出华国，到了中亚的草原沙漠中，陈凡立刻感觉到，达蒙的气息开始若隐若现起来。
“用秘法遮盖七杀咒吗？”
陈凡不屑轻笑：“可惜你却不知道，七杀咒那是生死大咒，除非你灰飞烟灭，否则便是逃到异界去，也斩不断我们之间的联系。”
想到这，陈凡脚下一冲，继续向达蒙追去
只是出了国境后，陈凡立刻能感觉到，达蒙的恐怖势力了。
刚奔出半个小时，陈凡就遭遇到一波武装分子。这些头上缠着围巾，举着ak，架着皮卡的武装分子，不要命般，一波波拦在了陈凡的追击道路上。
一开始，陈凡还只是杀掉首脑，击散这批武装分子。但后来，一波波来袭的武装份子越来越多。他们根本不知道陈凡的身份，要钱不要命，如同蚂蚁般涌来。
陈凡被数次拦住后，终于动了真火，大开杀戒。
顿时，一批批武装份子，被陈凡成批的屠灭。陈凡踩着一条血路，向西方追杀而去。
而此时，他的追杀，已经开始惊动了整个世界。(。)

# 第557章 一路血洗（第一更）

血魔达蒙一开始调集的，都是比较低级的武装分子与雇佣兵。只要给他们美金和军火，这些盘踞在中亚、中东的武装分子们，就会嗷嗷的冲向对手。
但随着陈凡击溃了一波又一波武装组织。
许多大的武装势力头目，感觉不对劲了。陈凡简直就像推土机一般，横冲直撞而来，一口气从吉尔吉斯国，杀到了乌兹别克国境内，横穿三个国家，上千里土地。中间大大小小，斩灭了一十三批武装分子。
最少的也有上百人，最多的近千人！
半天时间内，死伤在陈凡手中的，至少有两三千人之多。这些中亚的武装势力再傻，也知道遇见硬骨头了，纷纷退缩。
之后达蒙没办法，只能调动国际雇佣兵组织
乌兹别克国，卡尔希市附近，一座山谷中。
“老大，咱们这次的目标，据说是一个人？”
一个手臂上纹着三头蝮蛇的白人男子壮汉，肩中扛着一柄巴雷特重阻，嘴中叼着雪茄道。在他旁边，有大大小小数十个全副武装的战士，都在检查着武器。
毒蛇佣兵团。
在国际雇佣兵榜单上，排名第167位，属于中小型佣兵团。活跃在中亚与阿富汗地带，主要接取小规模作战任务，营救任务等等。
但他们的装备却不差，一水的美军制式装备。
悍马、装甲车、重型机关枪、火箭筒、肩扛导弹应有尽有。
“雇主发布的消息，让我们阻拦目标半个小时，任务完成奖金1000万美元。”毒蛇佣兵团团长，雷诺说道。
他脸上有一道刀伤，异常狰狞，所以号称刀疤雷诺。
“妈的，1000万美金。老子在阿富汗打生打死，美国才给500万。拼了，对方哪怕是武道宗师或格斗大师又如何，咱们又不是没打过。”
壮汉一拍大腿道。
周围众人都嘿嘿一笑。
他们出生入死，不就是为了丰厚的利润嘛。在这片地域，一千万美金，甚至足以调动一个团的军队了。毒蛇佣兵团虽然小，但久经战场。在战场上面，甚至数次迎战过宗师级强者，都丝毫不惧。
“轰隆！”
远处，忽然传来一阵剧烈的爆炸声。
“是老四布下的地雷阵，目标已经进入雷区。”雷诺脸色一凝。
其他人也迅速架起武器，摆好阵型，虎视眈眈。
“娘的，老四可是美国海豹部队退役的诡雷高手，他布下的雷阵，便是华国的龙牙来，都发现不了。有的那家伙受的。”
白人壮汉哈哈大笑。
便是顶级超凡者、格斗大师，被地雷击中，若不小心下，都会受伤甚至身死。
但他话音还未落，紧接着。
“轰隆，轰隆，轰隆”
一连串的爆炸声，如同鞭炮般，接连传来。而且由远极近，迅速向众人所在地蔓延而来。第一声爆炸还在一里之外，但最近一声爆炸，已经快到众人眼前了。
“怎么可能？”
所有人同时色变。
毒蛇佣兵团，在陈凡的必经之路上，一共布置了数十处地雷，从一里外绵延到山谷前。便是最顶级的探雷大师，遇到这种雷阵，也得步步小心，处处谨慎，全部解开至少要几个小时。
可是陈凡仿佛推土机碾压而过般，横冲直撞而来，丝毫不停留。
“便是一辆梅卡瓦主战坦克，被几十个地雷炸过，也应该报废了啊。那里面可是有大威力反坦克地雷的。”
白人壮汉不敢置信的呐呐道。
“轰！”
最后一个爆炸声响起。
在众人不可思议的目光中，一道青光人影从火光中冲出。剧烈的爆炸、漫天的弹片，灼热的高温，打在人影上面，丝毫没有撼动他身上的青光。他黑发黑瞳，一袭黑衣，全身晶莹如玉般。
“这是”
雷诺眼睛一眯，似仿佛在哪见过来人般。
“嘭。”
这时，旁边一声尖锐的呼啸声传来。原来是白人壮汉已经开枪了，巴雷特作为重型远程武器，威力至强，足以一枪打穿装甲车的钢板。
然后众人一阵惊呼。
雷诺也猛的瞪大眼睛。
只见那青光人影，竟然一探手，伸出两根手指，把狭长的巴雷特子弹，夹在了两指之间，宛如夹着一枚香烟般。
“我的上帝吧。”
白人壮汉情不自禁的抬起头，雪茄从他嘴中滑落，但他丝毫没有察觉。
便是那些穿着防弹盔甲，纵横战场的武道宗师或格斗大师，也不敢用肉身硬扛巴雷特。毕竟巴雷特的威力远胜普通步枪，比机炮都不逊色。那人竟然能用两根手指夹住，这是什么境界？化境之上吗？
“不好，他是”
雷诺猛的想到了什么，瞳孔一缩，就要高声警告出来。
“就是你们，在阻拦我？”
就见那青色人影微微抬头，身形一晃，竟然横越过上百米距离，出现在众人面前，伴随着他话的，是一道璀璨的青色刀芒。
“嘭嘭嘭。”
毒蛇佣兵团众人，还没来得及举枪迎敌。
这道青色刀芒就横越过百米虚空，凌空一划，如同拉出一道青色的扇面般。而在这扇面之内的所有物体，包括诸多佣兵团、武器、机枪、悍马甚至装甲车，都被凭空斩为两截。
“他是陈北玄啊”
雷诺颤抖着说着。
但已经晚了。整个毒蛇佣兵团，数十人，竟然全数被陈凡一刀两段。他们其中哪怕有几个，也是精通武道、格斗的高手，但怎么能挡住陈凡一刀呢？
陈凡一击出手后，就身形晃动，继续向远方射去。
至于死掉这些人，他看都没看第二眼
毒蛇佣兵团只是一个开始，自陈凡进入乌兹比克国境内，一波又一波的中小型佣兵团，接到赏金，开始试图阻拦陈凡。
这些佣兵团的战斗素养，远比武装分子们强得多。
地雷阵、炸弹卡车、火箭炮覆盖、毒气弹甚至有些家伙，弄来了反器材枪，配上特制穿甲弹，这是能把坦克都一枪打穿的超级武器。
便是陈凡一不留神，中了一枪。他体表的护体真元直接被击穿，胸口被打出一个白点来。如果威力再大数倍，甚至可以威胁到陈凡。
“哼。”
恼羞成怒的陈凡，直接一记离火金瞳。
把那个家伙，连他的佣兵团在内上百人，直接烤成了青烟。
这些佣兵团们，非常狡诈，战术多变，杀不胜杀。严重阻碍了陈凡的行程。他的速度从进入乌兹别克国，就开始大幅度降低。
不过在陈凡正面击溃了一直五百人的大型佣兵团，进入土库曼国后。
他面前突然开阔起来。
竟然没什么人再来阻拦陈凡了。
陈凡自然不知道，他这一通连杀，已经在中亚、中东地区，以及国际黑暗世界，掀起轩然大波。
“该死的，西方这几个组织发布的是什么任务？为什么我手下的几只佣兵团，都迅速消失了，没有消息传回来？”
“我的也是，我负责联系的毒蛇、战牙、猛虎三支佣兵团，也都没联系了。”
“不好，据说前线消息，红盾佣兵团，全军覆没了！”
什么？
这消息一传来，整个国际佣兵界就沸腾了。
红盾可是国际十大佣兵团之一，虽然不如破坏神佣兵团和绯红之翼，但也赫赫有名。成员足有五百人，全部是久经战场的战士，其中还包括数位a级超能者，以及格斗高手。
要知道，a级超能者，已经相当于内劲巅峰了。
这五百人联合起来，甚至能围杀宗师，暗榜强者见了也得退让三分。
“到底是什么人？能够这么快覆灭红盾。难道是华国的龙牙，又或者俄国的血狼卫？”
众人百思不得其解。
任务发布者，只说目标数量比较少，却没有点出目标的真实身份。他们只能靠猜测。
“最新消息，西方三大黑暗组织，将赏金提升到了10亿美元。任何一个接取的强者或组织，每个十亿，上不封顶，猎杀目标着，奖赏百亿！”
当这条消息传来时。
整个地下世界都轰动了。
10亿美元，已经可以让几大顶级杀手组织出动，猎杀宗师了。而每人十亿，更是天大的手笔，便是围杀暗榜强者，甚至奥丁、亚当都足够了。
“我的天，他们难道想杀青龙，叶南天不成？”
了解内幕的人，无不目瞪口呆。
“以西方三大组织的势力，尚且是花钱请人去出手，这明显是对手太强，让我们送死去啊。对手说不定可能是神境。绝不能去。”
有智者，连连摇头。
但更多已经被10亿美金，冲昏了头的，嗷嗷叫着，飞扑向土库曼国。
一时之间，土库曼国内，强者云集，势力如雨。无数的大型组织、顶尖强者，阻拦在陈凡面前，虎视眈眈的等待着目标到来。摩拳擦掌，想拿到这10亿美金。
而此时，陈凡正优哉游哉的横穿土库曼国。
他一路杀来，也有些疲倦了，正好休息一下。
“穿过土库曼国，眼前就是里海了。过了里海，就离欧洲不远了。”
陈凡目光闪耀，看向西方，眼中杀意腾腾。
ps：作者菌起来啦，战斗开始，努力爆更，小伙伴们，月票投来吧，我们距离对手，只差几票了o(n_n)o！

# 第558章 万军莫当（第二更）

土库曼国，克拉斯诺湾。
作为中亚五国之一，土库曼国幅员辽阔，人口稀少，相当于5个江南省面积的土地，但只有500多万人口，还不如楚州市。但此时这个不起眼的国家，却成为了地下世界的焦点。
“蓝鸟佣兵团。”
“中东的圣剑旅。”
“北非的衔尾蛇组织。”
...
一支又一支闻名世界的大型佣兵团，或顶级势力，云集在土库曼国境内。这些势力的到来，甚至惊动了土库曼官方。不过土库曼队稀少，根本奈何不了这些强大的组织。
不过半天时间内，竟然有上万人汇聚到这里。
基本上中亚和中东地区的武装组织，全部到此了。他们各个全副武装，战兵精锐，还有许多内劲高手、超凡者坐镇，其中有些组织，甚至装备导弹、反坦克炮。这么多武装组织齐聚，足以掀翻一个国家，除了美军外，简直横行中亚，纵横无敌。
“打探到目标消息吗？”
“还没有，只知道目标只有一个人。似从华夏出发，横穿了吉尔吉斯国和乌兹别克国。我们正在联系之前被击溃的几支武装组织，探查目标的详细消息。”
“奇怪，难道是东方的顶级强者？”
诸多势力头目们，互相交流，拼命打探。
虽然他们认为自己上万人云集于此，除非五常国家的军队开来，否则世界上没什么能奈何他们。便是神境强者见了，也得退避三分。
但他们终究不是傻瓜，更想谋订后动。
“咦，伊朗的波斯武圣来了。他据说修行古波斯国的宫廷武术，一双腿可以绞杀大象，威震中东。”
“是暗影杀手组织的头目，自从血骷髅覆灭后，暗影已经成为国际第一杀手组织。”
“我好像看到高加索的战皇了，他可是暗榜强者。”
不多时，一个个惊人消息汇聚而来。
不止众多势力，竟然有顶级强者赶到，每一个都是凶名赫赫，威震一方，甚至有暗榜强者。
“自从当年狼神谷一战后，从来没云集这么多顶级强者啊。”
蓝鸟佣兵团团长感慨道。
“财帛动人心，10亿美金啊，足以拼命一搏了。况且这一次，来了这么多组织势力。又非单打独斗，危险极低。现个身就能捞一笔，何乐而不为。我唯一担心的是，那个东方强者见了我们这阵容，转身逃跑那就麻烦了。”
衔尾蛇老大冷哼道。
正在这时。
众多势力头目所在的电台中，忽然传来前线的声音：“我们猎鹰组织，已经侦测敌人。敌人为一人，男性，东方男子，不好，敌人发现我们，他是...”
声音到了这里，戛然而止。
然后电台里，只传来滋滋的电流声。
诸多组织首领，脸色同时一沉。
“猎鹰虽然是个小型猎人组织，只有九个人，但每个都是武道高手或b级以上超能者。并且都精通逃跑技能。他们连一句话都说不完就被消灭，对方的势力非常恐怖，甚至可能超过我们的预料。”
蓝鸟团长瞳孔一缩道。
“无论是谁，准备战斗。便是东方神级强者，在我等面前，也得退避三分。”
衔尾蛇老大怒哼道。
随着一道道命令下达，汇聚在里海边境的上万人，立刻如潮水般，铺陈开来。这些大型组织，每个都有数百人。各个全副武装，自然不可能涌在一起。
从天空上看，就宛如十数个战阵列成般，铺设在里海沿岸。他们并没有去土库曼国内围杀陈凡，而是直接堵在里海岸边，这里是陈凡进欧洲的必经之地。
此时，克拉斯诺湾，战云密布。
诸多组织头目，静静的坐在指挥者车中，等待前线消息。
“蜂鸟组织失联。”
“诺曼山谷的地雷阵被破。”
“敌人已穿过阻击阵地，暗影的十六位顶级杀手全部失联...”
一个个消息，从远处传来。
众人的脸色，越来越难看。
他们为了探测到陈凡身份，在离自己三十公里外，就布置下一道道防线。包括众多小型组织、远程无人机、摄像探头、地雷阵等等。
可是从第一个猎鹰组织接触到陈凡开始，短短数分钟内。七八道防线连续告破。
敌人仿佛停都没停下脚步，一气冲来，宛如横冲直撞的钢铁列车般。
甚至连摄像探头，都没有捕捉到对方的身影。
“大敌，前所未有的大敌。”
高加索战皇面容冷峻道。
他足有两米五的个头，站在那宛如一头棕熊，身上穿着厚厚的装甲，可扛炮弹。作为西伯利亚训练营十六年来的最强者，他威震高加索六国，势力极强，在暗榜上面位列第十三位，是在场众人中最强者。
“无论什么敌人，面对我们的阵势，也得退避。这可是上万个全副武装的战士。”波斯武圣双手抱胸，向四周扫视过去。
地对空导弹、肩扛飞弹、武装直升机、火神炮、反坦克炮...
就在这里海沿岸的数公里内，众多黑暗组织，布下了天罗地网。他们携带的武器，除了重型战车不如第116师外，其他装备，几乎不逊色于世界任何一个大国的精锐部队。
更不用说，他们小规模团战力量，以及诸多精锐强者、宗师，更是恐怖。
“西方那三大组织，自己不出面，却用金钱推动我们出手。对方必然是绝世强者，甚至可能是神境。”暗影头目摇了摇头道。
“真是神境又如何？美国能杀神境，我等也可以屠神看看。”
波斯武圣鲜红的舌尖舔唇，眼中露出杀戮的光芒。
“轰隆。”
一道惊天动地的爆炸声，从远处传来。
众人齐齐面色肃然望过去。
那是最后一道防线了。圣剑旅在那里，布下了数十吨的炸弹，一旦爆炸，威力足以惊天动地，笼罩方圆上百米，不逊色于云爆弹。
“便是神境，也至少得受重伤吧。”
许多人心中期待的想到。
神境虽然强大，但面对许多顶级科技武器时，还是扛不住，像陈北玄那样的变态，肉身扛导弹。整个世界也只有一个罢了。
可是出现在他们所有人面前的，却是一幕震撼眼球的画面。
一道青色光影，从漫天火焰中踏出，毫发无伤，宛如魔神一样。
“他是...”
见到那道青色光影的一刹那，无数人瞳孔一缩，包括战皇等人在内，都如见鬼魅。
“陈北玄？”
......
陈凡抬起头，眼中带着一丝怒意。
他在土库曼国优哉游哉的行着，本以为这些人受到教训，不来打扰他。没想到接近里海沿岸时，却接连受到阻拦。
那些无人机、小规模组织、地雷之类，陈凡随手就斩了。
但暗影布下的阻击阵地，就有些恐怖了。
整整十六位顶尖神枪手，使用巴雷特步枪，甚至包括三柄反器材武器。那是足以击穿坦克装甲的利器，若不是陈凡有准备，说不定都受伤了。
刚才那一炸，更是惊天动地，几乎不逊色于狼神谷的炸弹之父，搞得陈凡都灰头土脸。
“既然你们找死，就别怪我。”
看着眼前黑压压的一片。
陈凡眼中杀意大胜，身上青芒暴涨，宛如猎猎旗帜般，横绝长空。
....
“是陈北玄！”
一声惊呼传来。
紧接着，整个阵势都开始骚动起来。
陈北玄。
当世神话，以一敌万。
陈凡刚刚在东方，连斩六位神境巅峰，举世之中，谁人不识，谁人不晓？众人万万没想到，他们要迎击的强者，竟然就是那位无敌神话。
“该死的三大组织。他们要是说对手是陈北玄，给一百亿、一千亿，老子都不来啊。”
蓝鸟团长脸都紫了。
“一定是血魔达蒙。只有达蒙才能调动那三大组织和整个西方。陈北玄在追杀血魔达蒙！我们立刻退开，不要当炮灰。”
暗影头目惊道。
“晚了，我们已经激怒陈北玄了。”
望着那道横冲直撞而来，带起一道怒涛卷龙，宛如惊天长虹的身影。衔尾蛇老大苦笑一声。“准备战斗吧，希望陈北玄没有传说中那般恐怖。”
“嘭嘭嘭！”
在一阵枪炮声中，陈凡与这十数个黑暗组织，撞击在了一起。
从天空上看，只能见到一道青色神芒，如同神兵利刃般，劈开了整个阵势，一路杀来，势如破竹，无法阻挡。无论是装甲车、坦克还是武装直升机。在陈凡面前，都是随手一刀斩落的事情。
杀到兴起，陈凡甚至放出九口飞剑。
九道流光，宛如死神的镰刀，划过战阵。无数精锐佣兵，突然割草般，纷纷倒下。甚至连高加索战皇那样的宗师强者，也挡不住飞剑一击。
波斯武圣，更是直接被红袖剑，凌空劈成两半。
一时之间，里海沿岸，血流成河。克拉斯诺湾，伏尸上万。
......
西元2011年11月15日。
陈北玄于克拉斯诺湾，大破一十三个大型佣兵团，连斩七位宗师强者，踏灭无数组织，杀的里海之水为之血红。
消息传出，西方撼动。
ps：谢谢叶落迷离大大的两个盟主，非常拜谢，继续求月票，作者菌努力去爆发呢oo

# 第559章 一掌拍死了？（第三更，为叶落迷离盟主加更1/2）

西方世界。
这两个词，从来就是连在一起的，西方就是世界。世界就是西方。
自15世纪以来，西方列强仗着坚船大炮，横扫世界。把自己的殖民地遍布五大洲、七大洋。从北非到南美，从南亚到中东，到处都是西方人的牧场。
哪怕现在，欧洲依旧是世界的中心。
安理会五大常任理事国，三个西方。
八国工业集团，六个在西方。
世界一大半的经济，都集中在西方。
无论是崛起的华国，还是老朽的俄国，在整个西方面前，都只能苦苦支撑，默默抵抗着。强如当年的苏联，佣兵千万，幅员万里，都被西方各国联手解体了。自那之后，再无任何一国、一人，胆敢挑衅西方世界。
但今天，有一个人，横冲直撞而来。
.....
“该死的，陈北玄来了！”
“西方三巨头，公布的目标竟然是陈北玄！其心可诛啊。”
“陈北玄绝对是追杀血魔达蒙来的，达蒙死定了，便是整个西方黑暗世界联手，也挡不住陈北玄啊。”
地下世界，宛如一颗炸弹砸落，瞬间整个地下世界都沸腾起来。
无数人把目光投向中亚，投向高加索，投向那个青色身影。
陈凡一人踏一国，连斩神话，杀的东方无神，如今又要来西方了吗？
如果说地下世界是震怖，那么西方各国就是惊怒了。
.....
“陈北玄竟然敢闯入我们的领地？”
“立刻派人喝止他。告诉陈北玄，他踏入欧洲那一天，就是我们和他开战的时刻。”
“欧盟不是衰落的俄国。我们更不是东南亚那群小国。我们是世界的主宰者的，地球的执掌者。陈北玄最好知道自己的身份！”
西方各国的将军们，在得到消息那一刻，立刻组成联席会议。
如果普通神境，他们理都未必理会。西方世界这些年杀的神境还少吗？神境再强，能挡得住飞机导弹？能挡得住高科技武器？能挡得住核弹？
可是陈北玄不同，这可是一个硬撼俄国第116装甲师的超级强者。尽管在西方各国眼中，俄国的军队已经腐朽不堪，落后时代，哪能跟西方各国相比？但依旧要给予重视。
西班牙的陆军参谋长，当场拍桌子呵斥。
诸国将军们，也都双手抱胸，纷纷摇头。
“诸位，陈北玄是为了追捕血魔达蒙而来。并没有挑衅西方世界的意思。”
比利时国防次长，微微皱眉道。
“无论他要做什么。他的到来就是充满敌意。命令他，止步于欧洲边界。否则我等将视为古巴导弹危机一样，不惜一切代价，消灭他。”
德国空军中将冷笑道。
“还警告什么？他胆敢踏足欧洲大地一步，我等就动用大规模武器，直接消灭掉他。震慑整个黑暗世界。”
奥地利一位白发老者，肩扛上将军衔，拍桌子道。
意大利海军少将乔治伍德，在一旁冷眼旁观。
他知道，血魔达蒙在各国势力极深，与各大财阀都有千丝万缕的关系。这些国家之所以如此激动，言辞强硬，未必没有背后的众多财阀在施加力量。
“不过...”
乔治伍德扫了一眼，坐在席位正中心的英法两国将军，微微摇头。
整个欧洲的中心，是英国与法国。他们作为安理会常任理事国，拥有完备的核武库，纵横欧洲的军队。是战是决，应该由他们决定。
等争吵过了许久后，英国皇家海军准将，诺德将军才开口道：
“我提议，派遣特使，面见陈北玄。给予其警告，告诫他，不可以擅入欧盟领地。至于他和血魔达蒙的事情，我欧洲不会插手。但必须在欧洲之外解决。”
“我复议。”
法国外籍兵团副司令点头。
“复议。”
“复议。”
“复议。”
见英法都点头，一连串欧洲诸国，接连投票。
奥地利那位年老上将见状，只能怒哼一声，心中却在想着。瑞德财团他们许诺我的三千万欧元，我基本做到了，接下来，就看陈北玄的了。
几位强硬派将军互相对望一眼，都看到对方眼中的得意。
......
过了里海之后，就是高加索诸国了。
高加索山脉的这三个国家，作为整个欧洲与亚洲的屏障。古代时，欧洲以它们抵御亚洲游牧民族的入侵。现代，则通过它们为跳板，侵入亚洲国家。
陈凡到了高加索三国后，停止了脚步，在阿塞拜疆的首都巴库市，休整了片刻。
一路纵横数万里，杀戮无数，经过诸多爆炸、阻击、战斗，哪怕以青帝长生体，都感觉有些疲倦了。
“哒哒哒。”
陈凡刚找了个酒店，想要稍微休息片刻，门口就传来了敲门声。
他神念外放，顿时现出门外的身形。是一个身材高挑，穿着黑色修身风衣，脚踩黑色长靴，两腿长腿惊心动魄的金发美女。
“娜塔莎？”
陈凡微微诧异，没想到来人竟然是熟客。
那个金发美女，正是陈凡曾在狼神谷外，带着的向导娜塔莎。
他拉开门，让娜塔莎进来。
“陈先生，我们又见面了？”
娜塔莎笑靥如花，眼中闪耀着兴奋的光芒。一年多之后，娜塔莎显得越发美艳动人，气质比之前沉稳许多，身手也矫健，训练有素，宛如凌厉的女特工般。
“我不是将你留在俄国，并且嘱托奥列格照顾你吗？怎么在巴库遇见你了？”
陈凡惊讶道。
“陈先生，我已经加入克格勃，为血狼卫服务了。这一次，是奥列格元帅派我来的。”娜塔莎笑着说道。
“哦？奥列格也来了？”
陈凡越发惊奇。
娜塔莎加入克格勃，陈凡到没感觉奇怪。他与克格勃的仇恨，早在安德鲁死去时，就已经消了。后来和奥列格，还有点不打不相识的味道。毕竟华国与俄国，终究是友好国家。
但此次，他是冲着西方而去，奥列格怎么来了？
“元帅在黑海边的波季港等您。”
娜塔莎笑道。
“黑海边，难怪。”
陈凡点点头。阿塞拜疆与黑海相隔数百公里，甚至隔着一个国家。难怪他神识扫遍整个巴库市，都没找到奥列格的气息。
“走吧。去见见他，看奥列格有什么说的。”
陈凡背手而出。
无论奥列格此来是给血魔达蒙求饶，还是劝阻，陈凡都不会答应。现在谁敢阻拦陈凡杀达蒙，那就是他一生之敌，必杀之！
......
血狼卫在高加索诸国，影响力非常大。
陈凡与娜塔莎，直接乘坐着阿塞拜疆的军用直升机，一路飞到了格鲁吉亚。
波季港。
黑海上面最大的港口之一，天然良港。
从这里出发，跨过黑海，就到了欧洲，也就是陈凡的目的地。血魔达蒙所在。
在波季港口最大的希尔顿酒店楼顶，陈凡见到奥列格，只不过让陈凡诧异的是，他旁边还跟着一个穿着西装，一丝不苟的中年白人男子。
“尊敬的陈先生，又见到您了。”
奥列格微微躬身，对陈凡表示礼敬。
离开俄国前，陈凡只是新晋神境。但现在，他是东方第一人，甚至当世第一人。便是奥列格背靠大国，也得敬重陈凡的力量。
“许久不见，奥列格你所为何事，这位是？”
陈凡目光扫向那白人男子。
还不等奥列格介绍，那白人男子，已经踏前一步，用高傲的腔调道：
“我为欧盟理事会，外交特使丹.布朗顿。现在带来欧盟诸国决议，命令阁下，立刻止步于黑海边。一旦跨越黑海一步。将作为整个欧盟的敌人...”
“你们欧盟的决议，关我什么事？”
陈凡一挥手，打断了布朗顿的话，不客气的道。
“这是整个西方世界的公决，你胆敢违抗西方世界的命令？”
布朗顿眼睛一瞪，怒目而视。
西方各国，主宰着地球数百年。
英国、法国、德国、意大利、西班牙、荷兰...
一个个曾经殖民地遍布全球的列强名号，老牌强国。
强如当年教廷，都被美国与欧洲联军，陈兵百万于门前。美国大使，更是闯入梵蒂冈，当着教皇面，当场训斥，喝令教廷封门，五十年不许出山。
至于华国、俄国等国，更是被西方世界压的喘不过气来。苏联更是硬生生被搞解体。
陈凡再强，只是区区一人，能和九大神境的教廷相比？能和佣兵千万，核武上万枚的苏联相比？这个地球，根本没有人人，能违抗西方世界的命令！
“聒噪。”
陈凡随手一挥，啪的一声，把布朗顿拍成了肉饼。
整个大厅内，顿时一片死寂。跟着布朗顿而来的众多使者们，瞠目结舌的看着这一幕，不敢相信。
便是连俄国诸人，如娜塔莎等，都瞪大眼睛，如见神话。
尊敬无比的欧盟特使，丹.布朗顿先生，竟然陈凡一张拍死了？
陈凡在挑衅整个欧洲与西方世界吗？
“陈先生...你真是...”
便是历经百年的奥列格，也不由苦笑摇了摇头，心中震撼。
而欧洲众人，则齐齐色变，睚眦欲裂。
ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，求月票啊oo

# 第560章 西方震怒（第四更，为叶落迷离盟主加更2/2）

丹.布朗顿。
英国紫荆花伯爵，西班牙外交次长，欧盟委员会全权任命的特使。当他接过使者命令时，就不仅仅代表自己，而是背负整个欧盟的荣耀与力量。
任何强者，在面对欧洲诸国时，都要窒息。
强如龙堂、洪门、黑巫教等等。看起来强大，但在欧洲诸国眼前，几乎是蝼蚁一般。便是整个中亚、南亚、东南亚加起来，都未必能和欧洲为敌，因为他们是世界的主宰者。
“陈北玄阁下，你知道你在做什么吗？”
欧盟副使克鲁尼手指颤抖，双眼如鹰鹫般死死盯着陈凡。“你在与伟大的欧罗巴为敌。你在挑衅整个欧盟。这是宣战，这是战争！”
“你们要战，那便战吧。”
陈凡一抚衣袖，转身离去，奥列格等人只能苦笑跟上。
只留下欧盟众人，脸色铁青呆在会议室内，面面相觑，都能看到对方眼中的惊怒
丹.布朗顿死亡的消息，迅速如飓风一般，传遍整个欧洲上层社会。
西方震怒。
“这是挑衅，这是打脸，这是战斗！”
西班牙国防部长在诸国将军联席会议上，拍着桌子，怒斥道：“便是当年苏联极盛时期，也不敢击杀我们的大使。这个陈北玄在挑衅整个欧洲联盟。我要求立刻通过决议，对陈北玄，斥之以武力！”
其他国家将军，脸色也不好看。
陈凡这一巴掌，不仅仅甩在西班牙，更是打在欧洲诸国脸上。
“丹.布朗顿的言辞太过激烈，他必须知道，自己不是在面对小国元首。而是在对待一位一人敌国的无敌强者，尤其这位强者还喜怒无常。这次死亡，有他自己一半的责任。”
意大利海军少将，乔治伍德皱眉道。
“你？”
西班牙国防部长怒目而视，差点就要甩手套和他单挑。
“好了。”
英国海军准将，诺德将军敲了敲桌子，用优雅的腔调道：“无论布朗顿先生因何而死，他终究是代表整个西方世界。他的死亡，不能轻易结果。我赞成，对陈北玄使用武力。”
“我附议。”
西班牙国防部长第一个赞同。
“附议。”
“附议。”
德国、法国、奥地利等国将军，接连投赞同票。
“我认为，只有当陈北玄真正踏上欧洲领地时，再动用武力。当然，我也赞成该给他一个警示，不要轻视欧洲的力量。”
乔治伍德最后举手道。
欧盟理事会迅速通过决议。
命令欧盟军队，立刻向匈牙利、保加利亚等黑海沿岸集合。一辆辆台风、阵风战斗机，从法国、英国、意大利的军事基地中飞出，带着诸多导弹与武器，在黑海上空巡视。
他们接到命令，一旦发现陈北玄越过黑海，立刻发动攻击，不需要请示。
同时，欧盟请求自己的盟友，美国提供卫星监测服务。美国驻欧洲司令，欣然答应了。五角大楼同样想看一看，陈凡的力量到底到什么程度。
一条条情报，如流水一般，从各地向欧洲中心汇聚。
“陈北玄依旧在波季港的希尔顿酒店，没有离开。”
“陈北玄正与奥列格商谈。”
“台风战斗机，已经到了黑海上空。”
众多将军们互相对视一眼，点了点头。英国诺德将军道：“命令黑海舰队时刻巡逻，授予他们随时开火的权力。”
除了明面上的军队外。
英国与法国两国特殊部门，专门针对神境强者开发的超级战队，也秘密向黑海潜来。一时间，黑海战云密布，世界的目光都集中在这里
奥地利，一座古老的城堡内。
四个优雅的身影，正坐在古老华贵的沙发上，喝着鲜红的美酒。
“达蒙先生，我说的没错吧。欧洲诸国，不会允许陈北玄这颗定时炸弹，踏入欧洲的。”
一个中年金发男子，端着酒杯笑道。
在他旁边，除了坐着达蒙外，还有两人。一个满脸惨白，阴气森森。一个白须学者。
若有欧洲地下世界的强者在这里，必然要惊呼。因为这三人，赫然是欧洲三大黑暗组织的首领，百年前赫赫有名的神境强者。
枯萎城堡的大巫师，山德鲁。
海神教派的教主，亚瑟。
黑暗议会的议长，诺兰德
在教廷不出世的情况下，他们三人，基本就代表着欧洲的最高战力。欧洲也许还有其他神境强者，但都不如这三人强大，已经拥有显赫的组织。
枯萎城堡、海神教派、黑暗议会。
这是欧洲最古老的三大黑暗组织，论历史，甚至能追溯到千年之前，代代强者辈出，神境不绝。甚至有镇教神器存在。便是欧洲诸国，也默许他们的存在。
“亚瑟，我的朋友。你要知道，陈北玄非常强大，超乎你的想象。我很怀疑，欧盟的军队是不是他对手。”
达蒙摇了摇头。
七大巅峰神境联手，这几乎汇聚了东方最强大的力量，尚且都被陈凡一一斩杀。达蒙虽然当时留手了，但却知道，自己哪怕全力出手，也不是陈凡的对手。
“达蒙先生，你被陈北玄吓住了。并且沉睡太久，不清楚现代科技的强大之处。”
金发男子亚瑟微微一笑，打开一段视频，给达蒙看。
只见视频中。
有一个穿着全密封黑色铠甲的人影，在急速奔跑着。那个人影速度极快，竟然到达时速数百公里。铠甲及其坚硬，甚至连子弹打在上面，都只爆出火花来。被一枚坦克炮弹击中，都没有打死。达蒙甚至亲眼看到，人影冲到一辆装甲车旁边，凭着双手，掀翻了整个装甲车。
“这是？”
达蒙瞳孔一缩。
尽管这个装甲者的力量，并不放在达蒙眼中。
但他身上那层铠甲，明显是现代科技产物。而现代科技最重要的，就是能量产。如果有十个甚至一百个铠甲战士的话便是达蒙恐怕也只能退让三分。
“我们海神教派，与法国达索公司共同开发出的，第一代全息战甲。已列装法国特种战队，虽然因为制造铠甲的合金稀少，无法量产。但也已经制成了数十套。”
亚瑟耸了耸肩。
“美国比我们开发更早，据说已经研制出第二代，近乎于电影钢铁侠一般的战力，可以飞天遁地。但数量更为稀少，可能只有几具。而这仅仅是现代科技的一角罢了。”
说完，亚瑟又打开几段视频。
有普通士兵，持着一柄流线型步枪，一枪洞穿半米厚的钢板。
有小型激光炮，直接离数十公里，把超音速导弹直接击毁。
“这里有些装备已经列装，有些则还在实验室中。之前世界各国承平太久，并未想研发。但从陈北玄出世以来。欧洲诸国，就开始加快研制脚步。甚至我们知晓，在美国，他们可能有更先进的武器，电磁武器乃至天基武器。”
亚瑟说道。
达蒙脸色肃然。
尽管他号称不死之身，但其中有些武器，照样能击杀他。现代科技的恐怖，已经远远不是数十年前，只靠核武包打天下了。
“而且据我们所知，英国的血裔战士，也会出动。”
旁边的山德鲁，缓缓开口道。
“这就好”
达蒙微微后倚，长长出了一口气，眼中闪耀着邪异的光芒：“陈北玄，你一路追杀我，没想到我给你准备什么样的大餐吧。”
“陈先生，你有些鲁莽了。欧洲诸国不是我们俄国，他们的军力和科技更加发达。远远走在了俄国前面。”
奥列格叹口气道。
俄国毕竟衰落，还在啃苏联的老底。而欧洲诸国却如日中天，走在科技最前沿。
“我陈北玄这一生，纵横日月虚空，从未受过威胁。今日如此，夜夜皆然。”陈凡背手一笑，目光冷冽的看向西方：“胆敢阻拦我击杀血魔达蒙的，就是我的敌人。我必斩之。”
奥列格见状，欲言又止，只好开口道：
“请陈先生小心。法国国防部，新近组建了一支海神战队，据说列装了全新的外骨骼装甲，一个人的战力，足以媲美一个营。而英国特情处，则在数十年前，就开始针对黑暗血族后裔，进行复制克隆，培养了一些血裔战士，威力不逊色我们血狼卫。”
陈凡并没有问消息来源。
俄国是大国，必然有自己的信息渠道。
他对奥列格和娜塔莎微微点头，然后一脚踏出，下一刻身形已经闪到了黑海之上。陈凡就在众多港口公人震惊的目光中，踏着黑海之水，向欧洲冲去。
在他面前，是武装到牙齿的欧盟黑海舰队。
天空之上，无数欧盟战机巡逻，太空之中，一颗颗卫星时刻检测着。黑海沿岸，陆军部队云集。一个天罗地网，已经在等待着陈凡了。
“发现陈北玄，越过欧亚边境，请求攻击。”
“批准。此次作战代号为‘杀神行动！’”
“导弹，发射！”
随着一连串电波传递后，数枚导弹，宛如划破长天的利剑，从黑海沿岸升起，向陈凡斩去。
大战，一触即发。
ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更，求月票呢o(n_n)o(。)

# 第561章 一剑斩舰！（第五更，为火树银花33盟主加更）

“嗖。”
陈凡身形正极快的奔行在黑海上空，就感觉到天上数道高速飞行的导弹，如同割裂长天的利刃，从天而降，向他急速斩来。
每一枚导弹都超越数倍音速。几乎在弹指间，就越过了上百公里距离，携带着恐怖的炸药。那些高浓度压缩的炸药，便是陈凡的青帝长生体，都不愿轻碰。
“斩。”
陈凡一拍腰间。
一抹金光从养剑葫中喷出，同样以数倍音速当空斩去。
“嘭嘭嘭。”
一连串爆炸声，在上千米高空响起。从远处看，就宛如见到数朵璀璨的烟花般。每一朵烟花都笼罩数十上百米，带着毁灭的力量。
但这仅仅是第一波攻击，确定他的方位罢了。
紧接着，数架台风战斗机，就在十公里开外巡游，瞄准陈凡，发射超音速巡航导弹。台风战斗机，是第四代战斗机，比f15还要略强。因为陈凡曾在日国一剑斩落f15，所以它们都在十公里开外攻击，并不靠近。
“你们以为，我的攻击范围还是十公里吗？”
陈凡冷笑一声，剑诀一捏。
“嗖。”
归元剑带起璀璨的金色剑芒，瞬间划过十公里距离，猛的斩中了一架台风战斗机。把这架足有上亿美元造价的昂贵战机，一剑斩为两段。
“不好，他的攻击范围，远远超过之前预计！”
其他几名驾驶员，眼睛一瞪，拼命开始拉升，想要远离。
可是归元剑的速度何等之快。
“嘭嘭嘭。”
几乎就在弹指之间，陈凡又连续斩落三架台风战斗机。只有两架最终逃脱。陈凡不想暴露太多，所以飞剑在二十公里处就掉头回归。
离得太远，哪怕陈凡也没法完全掌控飞剑之威。
在随手打发几只苍蝇后，陈凡继续在黑海上奔驰，向对岸行去。
而在欧盟指挥室中，却一片鸦雀无声
布鲁塞尔，欧盟联席会议指挥中心。
看着大屏幕上，陈凡轻描淡写的斩落数枚导弹，和几架台风战斗机。
各国将军们眼角都跳了一跳。
“他击毁导弹的武器，显然就是曾在日国出现的那件宝物，东方将它称作‘飞剑’。只是比起三年前，飞剑的攻击距离明显远得多。竟然达到二十公里了。这是个非常糟糕的消息。”
英国准将诺德将军皱眉道。
“命令海军拦住他吧，超远距离直接攻击，不要让他靠近。并且拍出空中大队，一定要把它拦在黑海之上，必要时，动用大规模武器。”
西班牙国防部长恨恨道
陈凡并不知道，他此时战斗这一幕，早就被各国政府的卫星捕捉道。
英国、法国、俄国、美国、华国。
这些具备军事卫星的当世大国，都将注意力投注在了黑海上空。这是第一次，有神境强者硬碰现代军队。
之前无论是俄国的装甲师，还是日国自卫队，终究都是陆军。
而现在欧洲诸国，确实空天一体化战斗，超视距阻击，才真正展现巅峰现代军队的威能。
“轰轰轰！”
欧盟的黑海舰队，主要是英国海军和法国海军组成。在接到命令后，英国朱比特号驱逐舰，就开始开火了。
朱比特号的火控雷达非常先进，舰炮可以攻击50公里范围内的一切生物。
“嗖嗖嗖。”
一道道划破长空的尖锐炮弹，如同火链一般，向陈凡覆盖过去。不仅仅是朱比特号，其他几艘舰艇，同时开火。
天空之中，宛如下了弹幕雨般。
陈凡周围的海水，轰然炸开。被炸出一道道惊天水柱。这些舰炮的威力，远在普通坦克炮之上。不过陈凡丝毫不以为意，顶着炮弹雨，靠着护体真元，直接硬扛着冲了过去。
“嗖！”
一道异常尖锐的声音，从天儿降。
陈凡猛的一抬头，就见到一枚足有十米长的超级导弹，以极快的速度，宛如神雷降落九霄般。这枚导弹，竟然隐约给陈凡一股威胁感觉。
“钻地炸弹？”
陈凡瞳孔一缩。
所谓的钻地炸弹，就是具有极大穿透力，专门攻击地下设备的特殊导弹。据说美国甚至研发出一种‘炸弹之祖’，专门针对地下60米的核设施。可以穿透四五十米的钢筋混泥土。这枚炸弹哪怕不如‘炸弹之祖’，但也接近了。
“破！”
陈凡一道剑气喷出，如射九霄，瞬间把导弹凌空打爆。
但这仅仅是开始。
“嗖嗖嗖。”
无数道尖锐的呼啸声，从天上、地下、海面传来。
一枚枚战斧巡航导弹，从各大驱逐舰上发射。一道道地对地导弹，从沿着黑海的众多军事基地中射出。一根根超音速导弹，从数十公里外的战斗机上劲射。
一霎那之间，陈凡仿佛陷入导弹雨般。
甚至海面下，还有潜艇发射的鱼雷。
海陆空，三位一体，一齐出手。那种天崩地裂的感觉，便是在远处观战的奥列格，以及其他几个大国都为之失色
“陈北玄有麻烦了。”
奥列格微微皱眉，只有他的眼力，能够看清数十公里外海面上的战斗。
“元帅大人，我们能不能去帮他？”
娜塔莎在旁边，揪心的道。
她哪怕看不到，也能听见远处海面上激烈的爆炸声，以及破空尖啸声。平静的黑海上空，一朵朵礼花璀璨绽放，那每一朵礼花，都代表着惊天动地的爆炸。任何神境强者，面对这样的火力覆盖，也得勃然变色，当场身死。
便是陈凡，也不可能拦住那么多导弹的攻击。
这些导弹基本都是超音速的，他刚驾驭飞剑斩下数枚，然后以法术布下屏障，撕裂其他几枚导弹。就被一枚急速巡航导弹击中。
“轰隆隆。”
海面上瞬间爆起一团惊人的火花。
这一枚只是开始，紧接着，嗖嗖嗖，十数枚导弹又覆盖在原处。每一枚导弹，都携带着大威力的高浓度炸药，足以把一艘钢铁战舰炸沉。然后又有几枚鱼雷，在陈凡近距离爆炸，掀起惊天水花。
这些导弹加起来的威力，超过十倍炸弹之父。便是一艘十万吨级的航母来，都会被炸成粉碎。
陈凡只是肉身之躯，显然不可能比航母更硬
“成功了！”
欧洲军事中心，众多将军们弹冠相庆。
西班牙国防部长，从酒柜中摸出一瓶香槟，就要庆祝。乔治伍皱眉。没想到陈北玄这样没用，第一套作战计划，就直接将他消灭掉。
‘看来是我高估陈北玄的战斗力了。之前的担忧是白费的。’
乔治伍德微微摇头。
“陈北玄就这样死了？”
五角大楼众人瞪大眼睛。
他们为了针对陈凡，同样推演过无数次战斗计划。但没想到，欧盟几个国家联手，就直接斩杀了这个地球最强战士，连一点底牌武器都没用出来。
“陈北玄底牌众多，他绝不可能轻易死掉的。”
华国昆仑的军事基地中，萧部长摇了摇头。
这一刻，世界上所有关注这场战斗的人，都眼眨都不眨的看着此处。静静等待着结果。
欧盟所采用的战术，确实是专门针对神境强者。先是用导弹逼迫神境强者进入预定阵地。然后海陆空三位一体，发射导弹雨，全面覆盖。一枚打不中，十枚，一百枚总足够了吧。
“嘭！”
就在欧洲众多将军们，喜笑颜开时。一道金色身影，猛的从众多爆炸火焰中冲出。金光之中，现出一个穿着金色铠甲的青年，黑发黑瞳，长衣震震，宛如金甲战神般。
“陈北玄？”
“他还没死？”
“这怎么可能？”
欧洲诸位将军同时色变。
此前正在拿出香槟庆祝的西班牙部长，直接脸都紫了，香槟啪嗒一声砸在了地上。
之后在众人震撼的目光中，陈凡瞬间化作一道金光，猛的击破音障，在海面上划出一道惊人的白痕，一路向西方杀去。
“不好。他冲着黑海舰队去了。命令朱比特号等，立刻掉头。”
诺德将军脸色狂变道。
可惜已经晚了。
陈凡肉身破音障，速度何等之快。数十公里距离，几乎数分钟时间内越过。还没等朱比特号转头，陈凡就已经冲到了这艘五千吨级的驱逐舰面前。
“敌人来了！”
朱比特号上面，上百名水兵一阵慌乱，想要调转舰炮攻击。
“斩！”
陈凡瞬间身剑合一，化作一道通天彻地的璀璨剑虹，猛的横越长空，斩在这艘足有152米长的大型驱逐舰之上。
然后在全世界，诸多大国将军们震撼的目光中。
纵横黑海的朱比特号，竟然从中间，被陈凡一剑斩为两段。足有20多米宽的钢铁舰身，无比坚硬的合金装甲，在陈凡飞剑之下，宛如豆腐般，被一划而过，瞬间两截。
“嘭。”
朱比特号当中裂开，迅速被海水吞没，无数水兵尖叫着，却无能为力。
而这仅仅是开始。陈凡身形一转，又向数公里外的另外一艘驱逐舰奔跑而去。
他今天，要踏平整个黑海舰队！
ps：第五更奉上，作者菌继续去写第六更。说好战斗不停呢，小伙伴们，快投吧o(n_n)o、，您的支持，就是我最大的动力。)16-12-3001:03:17

# 第562章 惊惧的达蒙（第六更）

欧盟一共有三大舰队。
黑海舰队、地中海舰队、北大西洋舰队。
其中按照各海面积，舰队规模也不一样。黑海舰队最小，北大西洋舰队最大。黑海舰队只有3艘驱逐舰，和七八艘护卫舰罢了。
本来欧盟组建黑海舰队，只是为了对抗俄国。挤压俄国的战略空间，所以黑海舰队自创建以来，几乎没有遇见过战斗，面对这种生死危机也不知道如何应对。
“轰。”
又一艘七八千吨级的驱逐舰，被陈凡一剑斩沉。
不过区区十分钟时间，陈凡就一连斩断了两艘驱逐舰，四艘护卫舰。半个黑海舰队几乎被他尽数灭掉。要知道，每一艘战舰，造价都以亿元美金来计算。
一艘战舰动辄长上百米，宛如一座小山般，通体都由钢铁打造。这样一个钢铁怪兽，比什么坦克、装甲车之类，硬不知道多少。便是用大炮对着战舰轰上几十上百炮，说不定才能把一艘战舰炸沉。
但陈凡却如切菜瓜一般。
一剑一艘。
看的欧盟众多将军们，心都在滴血。
“命令空中大队，一定要阻拦住陈北玄，不能让他把整个黑海舰队全灭掉。”
英国的诺德将军，已经开始跳脚了。
要知道，黑海舰队，有一半的家底，是从英国皇家海军抽调的。
“嗖嗖嗖。”
数十架战斗机，在二三十公里徘徊，一枚枚导弹射向陈凡。不求杀敌，只求阻拦住陈凡的方向。可是陈凡已经动了真火。
他之前被几十枚大威力导弹炸的，青帝长生体都差点扛不住。要不是现出金焰战甲，说不定真受了重伤。
哪怕到现在，陈凡还有一丝后怕。
“看来是我小瞧科技武器的威力了。一枚导弹还不算什么，但几十枚威力叠加，爆炸力成倍上升。先天之体虽强，终究还是人类，不像黑暗狼族那样，有恐怖的恢复力。”
陈凡心中恼怒。
他之前还留些手，没有斩尽杀绝。
但现在，陈凡彻底被激怒，就不再保留。他一旦战力全开，肉身击破音障，便是导弹都没法瞄准他，毕竟陈凡太快了，如同一架战斗机在水面上高速划过吧。虽然哪怕以陈凡的修为，没办法支持时刻破音障，但半个小时还能做到。
“就在这半小时内，结束战斗。”
陈凡一个之字形，闪过一枚鱼叉导弹，然后身剑合一，化作一道剑芒，将又一艘护卫舰斩成两截。而此时，似乎被总部逼急了，不少架战斗机，甚至越过二十公里的安全线，想抵近攻击。
“找死！真以为我不杀你们，是做不掉？”
陈凡冷哼一声。
他一拍养剑葫，九道剑芒通天彻地而去。每一道剑光，虽然都不如归元剑，但也轻易击破音障。如同九颗超音速导弹般，向众多战机扑去。
“这是什么？”
整个欧盟军事中心的将军们，已经傻眼了。
一柄飞剑他们都差点扛不住，何况九柄飞剑了。
“快走快走！”
诸多飞行员们叫着，一个折身，迅速脱离陈凡二十公里内。还没等他们舒口气，九口飞剑就瞬间冲破二十公里的距离，化作九道剑芒，轰然斩在了九架战斗机身上。
“轰轰轰！”
虚空中爆起九个火团。
九架总价超过10亿美元的战斗机，就这样被陈凡直接斩灭。
“它的攻击范围，超过20公里，该死的。之前我们被他骗了，立刻离开？”
其他战斗机，则如同惊弓之鸟，瞬间马力开到最大，向远离陈凡的方向飞去。
可是陈凡既然已经想给欧洲诸国一个教训，就不再留手。
“嘭嘭嘭。”
紧接着，又有九架战机，被九离飞剑给斩灭。最后陈凡一直指挥飞剑，追杀出五十公里。一直连续斩落了三四十架战斗机，才最终折返。
虽然他的神念可以外放七八十公里，但离得太远的话，便是陈凡也不太容易操控飞剑了。五十公里之内，正是飞剑威力最大的范围
整个欧盟大厅内，一片寂静。
所有的将军都不再说话。
无论是西班牙的国防部长，还是之前叫嚣斥之武力的奥地利上将。众人全部脸色漆黑，一言不发。
陈凡最后一击，实在惊到了欧盟所有人。
整整五十公里的攻击范围啊，这个范围甚至超过了许多大炮的距离。除了导弹能达到外，几乎没有什么手段能攻击五十公里外了。
而陈凡却能同时操纵九柄飞剑，斩杀五十公里内的一切。这就相当于驾驭九枚近程导弹一样。在这个距离，谁是他的对手？陆军来多少死多少吧。
众人眼睁睁看着陈凡。
一剑剑斩断诸多战舰，最后把整个黑海舰队都消灭了。才拍拍屁股，踏着黑海，登陆欧洲，绝尘而去。
“诸位将军，怎么办”
诺德准将，艰难开口道。
一整支黑海舰队覆灭，三四十架战斗机陨落，死伤上千人。各个国家都很难对民众交代啊。更不用说，还让陈凡冲入了欧洲。陈凡一旦报复起来，那些欧洲大人物们恐怕睡觉都不安稳吧。
众人面面相觑，相顾无言。
“直接动用核武，炸死陈北玄！”
有少壮派将军，拍着桌子恨恨道。
但大家理都不理他。
在欧洲大地上面，使用核武？哪
哪个国家总统敢签署命令，他第二天就得引咎辞职。拥有核武的英法两国的将军，更是眼角都不看那人。他们相信，自己只要打这个报告，上司会咆哮着把他们撕成碎片的。
“动用第二套作战计划，派遣特战小队，进行斩首吧。”
诺德准将摇了摇头。“并且通知我们的盟友美国，就说我们想要和华国方面商谈一下，能不能请他们劝阻一下陈北玄先生，这只是个误会。”
诸多将军们都默默点头。
而乔治伍德在一旁看着，心下感慨。
半天之前。众多将军们是用眼角看陈凡，认为弹指可灭。欧盟特使，更是趾高气昂，直接训斥陈凡，像吩咐手下般下达命令。
但现在，诸国却要低声下气的去求华国，让华国劝阻陈北玄，还尊称陈北玄为先生！
‘这就是实力啊！拥有实力，其他国家才会敬重你。’
乔治伍德心中感叹
而此时的陈凡，已经离开黑海，踏入了罗马尼亚境内。
连续半小时保持超音速状态，连续以身合剑，斩断十几艘钢铁战舰，哪怕以陈凡的修为。都感觉有些微微疲倦。
“不过快了，我能感觉到，离达蒙不远了。”
陈凡目光如剑般直视西方。
虽然感觉隐隐约约，似被秘法遮盖住，但他知道，达蒙就在那里，七杀咒绝不会错。
与斩杀血魔达蒙相比，报复欧洲各国，那就属于第二位。陈凡万里追杀而来，一路斩灭上万人，为的不就是杀达蒙吗？
“达蒙，你恐怕没想到吧。地下佣兵救不了你，欧洲各国也救不了你。”
陈凡冷笑一声，身影一晃，直接捏了个隐身诀，向达蒙所在冲去。
他一踏入欧洲繁华地带，又使用隐身诀，顿时世界各国的卫星，就侦测不到他的位置。诸多欧洲国家首脑们，更是慌成一团，深怕陈凡化身刺客，冲进总统府把他们杀掉，报仇雪恨。
从罗马尼亚到奥地利，也就上千公里左右。
陈凡捏了隐身诀，一路狂奔，不过两小时，就达到奥地利的一座古堡前。
这座古堡大约有上千年的历史，非常古老，阴气森森。方圆周围数十里地，全是枯萎的黑树林。住在古堡内，宛如童话里的黑巫婆般。
“血魔达蒙就在那里。”
看着古堡，陈凡眼中杀气腾腾。
既然已经找到达蒙，陈凡再不隐身。直接现出身形，飞临古堡上空。一声爆喝：
“血魔达蒙，给我滚出来！”
声音如滚雷般，瞬间划过天空，震得整个古堡似都颤抖，树木纷纷凋落，声音一直传荡数十里外。要不是这里没有多少人居住，恐怕早就震惊一大片了。
“嘭。”
一道血芒直射长空，现出达蒙的身影。他目光不可思议叫道：
“陈北玄，你竟然这么快就找来了？”
达蒙眼中，还带着惊骇之色。
陈凡刚在黑海之上，与欧洲各国联军大战了一场。达蒙刚得到消息，但陈凡就已经横越上千公里，冲到了他面前。尤其达蒙为了躲避陈凡，可是特地藏到这枯萎城堡中。借助枯萎城堡的结界法阵，想要遮盖自己的气息，但还被陈凡找到。
“这不可能。你到底在我身上下了什么追踪咒？为什么我动用那么多遮盖痕迹的秘法，都没法逃掉！”
达蒙狂叫道。
“这个问题，你还是下地狱去问阎王吧。”
陈凡冷笑一声。
他根本不废话，直接一拍养剑葫，从腰间射出一道贯穿天地的剑虹，如同白虹贯日般，向达蒙射去。
一击必杀，绝不留手！
ps：第六更奉上，熬到夜里4点，终于把六更写出来了，小伙伴们，求投，作者菌明天会继续爆更的o(n_n)o(。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-12-30 04:24:33

# 六更爆发完毕，求月票，我还能战，再来！！！O(∩_∩)O

六更一万八千字爆发完毕，明天继续大爆发！！！
非常感谢大家呢，双倍月票前，我们和第一名差2000票。现在反超了3000票。但真的还不稳定，双倍月票期间，3000票其实只有1500票而已，半天就能超过了。
尽管写到了深夜四点才把第六更写出来，但作者菌还能再战，答应大家的，就一定不会忘记。唯有努力和拼命，才不辜负读者们！30号作者菌会爆发更猛烈，更澎湃。求小伙伴们继续支持我，投一张月票。让我们冲过这最后48小时^_^
我一身战血咆哮，九死不悔！
——十里剑神顿首
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》六更爆发完毕，求月票，我还能战，再来！！！O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第563章 阻我者死！（第一更）

“轰隆。”
面对陈凡这贯穿天地的一剑，达蒙脸色狂变，身形暴退就要躲开，可是陈凡含怒出手，一剑何等惊人？天地间都响彻轰雷般的剑鸣声。那是飞剑划过大气，擦出的剧烈火花。
剑气雷音！
一剑斩破音障，三倍音速，宛如流光般。
“嘭。”
达蒙躲闪不及，直接被剑虹当空斩为两截，半个身体，都被恐怖的剑芒，搅成碎肉。虽然他立刻爆成一团血雾，想要迅速还原，但陈凡哪让他有恢复的机会。
“再斩！”
陈凡冷喝一声。
剑虹当空一绕，继续斩回来，有把血雾斩成四截。
便是不死之身，被剁成碎肉，也会真的死去。何况达蒙只是区区血族之体，距离不死之身还差十万八千里。
“快救我！！！”
达蒙一声尖叫。
只见一道足有数丈大小的白骨巨爪，从古堡中伸出，猛的拦向剑芒。但归元剑矫捷如龙，剑气雷音，威力何等之强？轻轻松松的斩破了白骨巨爪。
不过就在这一顿间，一道黑芒猛的一卷，将达蒙拽入古堡内。城堡上空，隐约现出三个人的身形。正是亚瑟等三人。
“陈北玄先生，在下海神教派的领主亚瑟。请听我一言。”
亚瑟微微躬身：“您与达蒙先生之间的事情，我们已经知晓。西方黑暗世界，愿意做出补偿。我们可以拿出一千亿美元，赔偿给陈恪行先生。并且让达蒙先生解除诅咒如何？”
达蒙满脸惊慌。
他刚才差点就陨落在陈凡剑下，听到亚瑟所言，微微脸色一黑，但终究没开口。陈凡的强大，已经超出了他的想象。
“让开，否则你们也要死。”
陈凡立在虚空，眼中神芒如电，杀意如怒涛，金色剑芒在半空环绕，发出阵阵雷鸣声。
一千亿美元，也许足以打动任何一位神境了。便是整个缅国，一年的总收入才几百亿美元。千亿可谓富可敌国了。谁要是有一千亿，谁就能一跃成为太阳系最有钱的人。便是神境面对这个层次的金钱，也得变色。
但不要说一千亿，便是一万亿、十万亿美元在陈凡心中，又怎能比得上亲人的安危。
“陈北玄，我等并非惧你。这里是西方，我们的地盘。你便是再强大，也别想在西方撒野。”枯萎城堡的大巫师山德鲁，板着一张惨白的死人脸道。
“死！”
陈凡根本懒得再说话，直接一捏剑诀。
金色剑芒轰隆暴涨，化作二十丈长，如同一条金色神龙般，在天地间舞动，威能强大到不可思议。甚至空气中都爆起一团团的火花。
“不好，立刻启动防护阵。”
亚瑟等人脸色一变，迅速收回幻象。
枯萎的古堡上空，顿时一层黑色雾气缭绕。这层雾气，是埋藏在地底千百万年的死气。在古代，枯萎城堡所在地，是一个古战场。东西方无数帝国在这里爆发战斗，死了不知道多少万人。所以积蓄了庞大的死气。
如今被三位神境强者激发，瞬间浓郁的宛如鬼蜮般。
甚至有幽灵在黑雾中浮现。
“斩。”
陈凡剑诀一挥，轰隆一声，璀璨的金色剑芒，就带着劈开天地之力，猛的斩在了黑雾上面。
“轰。”
黑雾一阵剧震，直接被劈出一道二三十米长的巨大缝隙，差点被劈开。古堡更是一阵颤抖，无数枯萎城堡的信徒、成员们，纷纷涌出，抬头看天上那个挥动剑芒的东方身影。
“那人是谁，太可怕了。仿佛大天使米迦勒降世般。”
“好像是一个东方人。堡主已经启动了最强防护阵，竟然都差点被他一剑斩开。不敢想象啊。”
“他这么年轻...难道是东方那个陈北玄？”
枯萎城堡作为西方三大黑暗组织之一，虽然一直隐世不出，但实力却极为强劲。是可以与龙堂、四方楼、黑巫教比肩，甚至略超过的。
在城堡内，有七八位巫师级存在。他们都掌控从古代流传下来的黑巫术，威力无穷，精通各种诅咒、暗杀、下毒甚至召唤死灵的方法。放在地下世界，就是S级强者，与武道宗师平起平坐。
但哪怕是他们，见到陈凡开天一剑的威势，都神情大变。
“再来。”
陈凡见一剑无功，召回剑芒，真元如怒涛狂卷灌入剑中。
剑芒更是化作滔天蛟龙，凌空暴涨，足有二十五丈长，宛如横贯天日的金桥般。
“不好，防护罩绝对支撑不住的。我们一起出手。”
山德鲁脸色大变。
只见一道六芒星从城堡的石板地面上升起。三位神境与达蒙各自占一个角，两位枯萎城堡的顶级巫师，则占了另外两个角，开始灌注法力。
得了四位神境强者的法力。黑雾防护阵，不但迅速愈合了，而且越发浓厚，从外面看，就如同一个黑色的金属罩般，闪耀乌光。
“开！”
随着陈凡一声爆喝。
二十五丈的剑芒，从天而降，仿佛神明劈出手中的神剑般。整个天地都在这一剑之间，被分割两段。澎湃的剑气，甚至搅得空气都如怒涛。
“轰隆！”
仿佛导弹炸落的声音。
十二级飓风从古堡上空卷起，向四面八方狂涌而去，震得方圆数百米的树木尽数折断。整个古堡都剧烈颤动，无数碎石掉下。
而黑色防护罩上，被硬生生斩出一道五十米长的裂痕。几乎可以看到古堡内众人的表情。
“噗噗。”
两个顶级巫师，首先承受不住。直接被澎湃的剑气，搅成碎片。
山德鲁、亚瑟、诺兰德三人。虽然都是神境中期以上的强者。但也都扛不住陈凡媲美人仙的一剑，纷纷震退数步。只有达蒙死死支撑在那里，浑身血芒如同血色火焰般在沸腾着。
此时的达蒙已经发挥出自己真正的实力。
一身修为哪怕不如人仙，但也已经达到人间顶峰。竟然比林漱溟、李长生等人正常状态更强半筹，直追人仙。
“哗啦啦。”
金色剑虹，几乎差一线就能劈开黑雾，斩入城堡中。可是被达蒙死死顶着，澎湃的六芒星法阵，迸发出无穷的力量，让剑芒只能发出一声不甘的鸣叫，就要退缩。
“呼，终于顶住了。”
众多枯萎城堡的成员们，脸上刚露出一丝庆幸的笑容时。却见陈凡身形一闪，化作一道流光，瞬间融入到金色剑虹中。
仙家御剑术.以身合剑！
“不好。”
达蒙见状，脸色陡变，就要燃烧秘法，准备拼命。
可是已经迟了。陈凡身剑合一，剑芒瞬间再次暴涨，化作了足有三十丈长，并且刹那间就击破音障，达到了五倍音速。
“轰隆！”
枯萎城堡的防御法阵，几乎在弹指间就被劈开。
璀璨的金色剑虹，在众人还没有反应过来之前，就冲入城堡内。枯萎城堡作为一个传承数百年的势力，它的每一块砖石上面，都被刻下了小型法阵，能够保持上千年不朽，并且经受得住大炮的轰鸣。
但在澎湃的剑气面前，这些砖石都如豆腐般，被轻易切开。璀璨的剑尾直接扫过众多成员，把这些只有入道境界的普通术士，直接凌空搅成血雾。而五六个修法巫师，刚来得及撑开防护罩，就被剑芒擦过，瞬间爆炸开来，变成碎肉。
“拦住他。”
山德鲁睚眦欲裂，手中擎着的骷髅法杖，猛的一顿，喷出一股如同长龙般的黑雾。黑雾里面带着无数诅咒、死亡、冤魂之气，宛如冥神的呼气般。
死神叹息术。
当年山德鲁曾在北非的战场上，施展出这个法术，一口气卷走了上千名法军士兵的魂魄。成就了亡灵大巫师的威名。如今施展出来，威力更加恐怖，便是神境也得退让三分。
可是陈凡不闪不避，剑芒横冲直撞，直接如劈开波浪般，斩破了山德鲁的黑气，顺势一剑直接斩断骷髅法杖，把山德鲁连灵魂带肉体，都搅成碎片。
一位站在世间巅峰的神境大巫师。
就这样瞬间陨落了。
亚瑟与诺兰德见状，脸都紫了，吓得魂飞魄散。
“嘭。”
诺兰德化成一股黑烟，想要离开，但被陈凡凌空一剑，当空劈成两截。只有一道神魂逃脱。陈凡理都未理他，剑芒再次暴涨，带着无可匹敌的力量，杀向达蒙。
“嘭嘭嘭。”
达蒙放出一道道诅咒血芒，想要拦住陈凡，可是都被剑芒当空劈开。
剑仙一剑破万法，舍剑之外，再无他物。
“住手，你不能杀他。”
亚瑟见状，睚眦欲裂，猛的招来一团海浪，拦在了陈凡面前。
“你不能杀我，你知道我是谁吗？”
达蒙也一边化作血雾，向着枯萎城堡深处逃去，一边疯狂的高叫着。
“我管你是谁，今日我必杀达蒙，挡我者死。”
陈凡剑芒中，带着不可动摇的杀意，劈开水浪，直接斩破数层石板，一往无前，只杀向达蒙。就在剑芒即将劈中达蒙的时候。一道黑色身形，猛的拦在了陈凡身前。
PS：第一更奉上，作者菌饭都不吃，立刻去写第二更，只要我还能码字，就永不倒下，求大家月票支持，对手正在疯狂追上来，我们的优势正在缩小中。十里剑神别无他法，只能求大家的支援了O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第564章 你不能杀他！（第二更）

“当！”
陈凡斩破天地的一剑，竟然被这黑影，以一只手硬生生拦住了。
尽管陈凡此剑先破法阵，再斩山德鲁与诺兰德两位神境中期，更冲破了亚瑟与达蒙的法术，已经到了强弩之末。但这黑影能拦住陈凡一剑，代表他的实力已经傲绝当世，足以和李长生、林漱溟比肩，甚至超越。
“嘭。”
澎湃的剑气直接在黑影手中爆炸开来，黑影身形一退，他戴着手套的手掌，已经被凌厉剑气搅成碎片，但却以肉眼可见的速度，迅速恢复过来。
“你是谁？”
陈凡微微皱眉，看着对面那人。
那人穿着一袭黑色披风，鱼鳞般的紧身剑士服，腰间系着印刻着复杂花纹的犀牛皮腰带，脚踩黑色马靴，大约中年左右，容貌无比俊美，双眼猩红，宛如黑夜中的王者般。
尤其身上的黑暗气息，宛如汪洋大海一般深邃。超越陈凡在地球所见的任何人，甚至隐隐有先天的气息。让陈凡差点误认为，自己在面对一位先天修士。
“黑公爵？”
从后面追来的亚瑟，见到来人，顿时瞳孔一缩，大声叫道。话中带着惊疑，仿佛没想到他也会出现般。
“英国女王座下黑公爵，见过陈北玄阁下。”
黑公爵微微一躬身。
他举止带着古老与优雅的味道，宛如中世纪的贵族般。与他相比，达蒙就仿佛还未成年的小孩。无论力量还是历练，都与黑公爵差太远。
“你就是英国的守护者？”
陈凡眼睛微眯道。
华国有叶擎苍，俄国有奥列格。其他几个大国自然也都守护者。但根据陈凡的听闻，各国之中，守护者实力最深不可测，既不是横压当世的叶擎苍，也不是霸绝天下的美国，而是英国。
大英帝国，百年前地球的主宰者。
当年英国号称日不落，领土遍布地球。北美和俄国的平原是他们的玉米地；加拿大和波罗的海是他们的林区；澳大利亚有他们的牧羊场；南非和澳大利亚的黄金流向伦敦；印度人和华国人为他们种植茶叶....
英国是真正以一国制霸世界，压的地球低头，与教廷抗衡。而且还是没有核武的年代，无法想象英国当年的底蕴有多深，拥有多么强大的黑暗势力。
“这样说也可以。我与我的同伴，确实守护了这个古老的帝国近三百年了。”
黑公爵缓缓说道。
他的话，不是谎言。
陈凡能够从他身上，感受到那股无比深邃的黑暗之力，以及跨越数个世纪的苍老。但一般神境，撑死活一百五十岁，这人还不是地仙，怎么能活三百岁？
陈凡目光扫过黑公爵已经愈合的手掌，目光一闪道：
“纯血黑暗血族？不，如果是纯种的血族，你的手就绝对不会受伤。你是半血黑暗血族？”
什么叫半血？
就是父亲或母亲是纯血，另外一方不是纯血，血统只有一半。
但成年纯血血族都是先天生命，半血的实力也异常恐怖，哪怕没有先天，也差不了太远。远远超过陈凡曾经见到的雪狼族与奥列格等人，他们身上的血脉才几分之一罢了。
“陈先生果然是东方大能，对我们黑暗血族也很了解？”
黑公爵脸上微微惊诧。
“黑暗血族是长生种，远比同辈的修仙者活的长久。成年血族可以存活八百岁乃至一千岁。你虽然只是半血，但活个三百岁却没问题。”
陈凡摇了摇头：“我没想到，这个枯竭的地球上，竟然还有半血遗族在。不过你不该阻拦我。便是一尊真正的成年血族在这里，也拦不住我杀达蒙。”
达蒙听到此言，顿时叫道道：
“叔叔，这家伙一路从华国追杀我到欧洲。连诺兰德与山德鲁都死了。而且他还是一个修仙者，似乎与仙门中人有关。你一定要拿下他....”
“住嘴！”
黑公爵回头一声怒斥，让达蒙闭嘴后，才面色严肃的看向陈凡：
“尊敬的陈北玄先生，我知道您是东方的无敌强者，更可能是古老传说中的修仙者。但你不能杀达蒙，他身负高贵的血脉，是那位大人的后裔，受到我等的庇护。请您看在我的面子上，就此停手吧。”
“作为赔偿，我等会提供东方地仙的法宝功法，或教廷圣者的圣器给您。您想要的一切，我都可以给您。”
黑公爵信心满满的说道。
大英帝国当年主宰整个世界。搜刮地球数百年，到底有多少宝物还藏在英国皇室与黑公爵手中，谁都不知道。仅仅地仙的法宝，以及圣者的圣器，就足以让无数神境打破脑袋。
便是叶擎苍与林漱溟来了，也会拼死一争。
“让开，否则你也死。”
陈凡弹剑长啸，目光冷冽如冰。
不要说地仙法宝，便是合道真仙的仙器，都拦不住陈凡杀达蒙之心。龙有逆鳞，触之必死。父母亲人，就是陈凡的逆鳞。
“阁下，您可能不知道黑公爵大人的真实身份。”
海神教派的领主亚瑟，在旁边说道：
“黑公爵大人与他的伙伴们，庇护着大英帝国，在幕后执掌整个黑暗世界，与教廷对抗了数百年。便是以教廷九位神境大主教，也没办法奈何黑公爵大人。当年教廷之所以被美国逼着封山，也是依仗黑公爵大人之力。”
“甚至，百年之前的神榜，就是黑公爵大人排的！”
说到最后，亚瑟眼中露出敬畏之色。
神榜为罗列天下神级强者的榜单，黑公爵为神榜排名，可见他的实力，已经超越了神境，达到了一个不可思议的境界。
“百年之前是我排的，但现在真正执掌地球的是美国。我等与教廷虽强，终究不能抗衡核武。现在神榜，已经转移到美国手中。”
黑公爵淡淡说道。
他虽然这样说，但语气中那股睥睨天下的傲气，却无法掩盖住。
“你废话太多了。”
陈凡冷哼一声，剑气蓬勃而出，轰然炸裂开来，带着澎湃的雷音，猛的斩向达蒙。无论黑公爵是什么人，他有多强大，都没法阻拦陈凡杀达蒙之心。
“你敢！”
黑公爵脸色狂变，猛的伸出手掌。
纯净如水般的黑暗之力，在他掌中沸腾，凝成一道黑芒，猛的劈在了陈凡剑上。
“嘭。”
黑芒与剑气，竟然凌空爆裂开来。澎湃的劲气横扫整个地下空间，把这个古堡的地下，摧毁的一塌糊涂。连亚瑟与达蒙都被逼着连连后退。
让陈凡诧异的是，黑公爵竟然没有借用天地之力，仅仅凭着肉身，就拦住了陈凡一剑。
“不愧是半血遗族，不过你终究非纯血，不是先天。”
陈凡眼中神芒暴涨，剑气如虹芒般，化作二十丈长的金虹，猛的再次斩来。这一剑，已经有人仙之威。便是林漱溟、李长生在这里，不晋升人仙，是绝对挡不住一剑。
“你们先走，我拦住他。”
见到这一剑，黑公爵也面色严峻。
他身形一晃，瞬间化出五道血影来。每一道血影都击破了音障，最后五拳合一，带着无比恐怖的爆炸之力，猛的砸在了飞剑之上。
黑公爵竟然也能肉身破音障，并且短时间内连续击破，
他的肉体，已经近乎先天之身，与陈凡差距不远了。
“轰隆。”
地下宛如有一颗核弹爆炸般。
冲天的劲气，直接把上面的古堡都摧毁，在地面上炸出一个巨大的坑洞来。亚瑟与达蒙立刻化作两道身影，冲出地面，向远方逃去。
“哪里走！”
陈凡人随剑走，直接身剑合一，化作一道金虹追出地面。直追达蒙而去。可是陈凡刚冲破地面。一道道高速飞行的金属子弹，就打在了飞剑身上。
这些金属子弹，具有极大的穿透力，足以媲美穿甲炮弹般，而且带着高压电流。
打的陈凡剑光剧烈颤动。
他神念一扫，就见地面上面，几十个穿着黑色流线型铠甲，宛如科幻电影中的机器人般，手里持着古怪的步枪，向陈凡扫射。
除此之外，一道道高速奔行的身影，也从四面八方涌来，阻断陈凡的追击。这些人每一个，都双眼猩红，气息澎湃，足以媲美俄国的血狼卫。而且数量众多，足有数十位。
甚至远处，还有激光炮遥遥对准陈凡。
“陈北玄，此处已经被我布下天罗地网，就此罢手吧。”
黑公爵从身后的地洞中冲出，胸有成竹道：
“这里足有数十位穿着现代盔甲的法国特种战士。他们手中持着的电磁步枪，每一个人，都足以媲美一个连以上的军队。还有我亲手训练出来的五十三位血裔战士。比俄国的血狼卫更强。此外，还有诸多导弹与激光炮在对着此处。便是地仙肉身，也扛不住大功率的激光炮。欧盟也在附近，聚集了数万部队，你如果就此转身离开，我们就罢手如何？”
陈凡神念扫出，果然发现天上地下，无数枚武器，正在对准他。
甚至陈凡隐约感觉到，一些武器能够威胁到他的生命。
血魔达蒙站在远处的空中，得意的笑着望来，似算定陈凡要低头。
“是啊？罢手多好？”陈凡低头一笑。“可是，若在威胁前退后，我还是陈北玄吗？”
说完，在黑公爵惊怒的目光中，一枚金色小刀，从陈凡的眉心喷出，凌空一现后，瞬间斩向远处的达蒙。
神元刀现！
PS：谢谢符号哥和江南烟酒生大大的盟主。谢谢V群里面，发月票红包的各位小伙伴。作者菌无以为报，只能拼命去码字了。不写完绝不睡觉，求大家投一张月票呢O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第565章 斩血魔达蒙！（第三更）

神元刀！
这柄陈凡入了神海境后，在识海中锤炼了一年多，最终凝练成的斩神之刀。凝聚了陈凡的无限神念之力，此刀一出，下斩九幽，上斩天神。乃是陈凡专门为地仙准备的。
便是以李长生人仙之威，也挡不住神元刀一击。
血魔达蒙虽强，精通无数东西方秘法，无比狡诈，更具备血族的不死之身，但同样也挡不住。
就在黑公爵惊怒的目光中，以及周围众多战士的注视下。神元刀带起一缕金色刀芒，猛的横跨长空，斩向血魔达蒙。
“拦住它！”
黑公爵一掌劈出。一道如同黑雾般的神芒飞向神元刀。
众多特种战士们，抬起电磁步枪，一枪枪射击而来。更远处的许多血裔战士，更是带起一道风般，冲向神元刀。
但这一切在神元刀面前，都毫无作用。
神元刀就如同一抹幻影般，并不存在于世间。穿过了无数金属子弹、肉体，向达蒙劲射而去。
“你真敢动手？”
达蒙吓了一跳，没想到陈凡在诸多致命武器的围攻下，竟然悍然出手。
他身形一晃，体表猛的爆起滔天火焰。那赤色的火焰，宛如血液般鲜红。乃是澎湃的血系魔力幻化而出，足以扛得住炮弹的射击。尤其达蒙自信，自己乃是不死之身。便是扛着陈凡飞剑，都死不了。
可是在达蒙惊骇目光中。
神元刀直接无视了他的护体血焰，射入了他的肉体，直接斩进神魂中。
“不！”
达蒙发出一声惊天动地的凄厉惨嚎声。
周围众人震撼看来。只见达蒙周围澎湃的血色火焰，竟然猛的一黯，然后竟然熄灭了。紧接着他眼中的赤芒也开始迅速消失，气息陡然降落。最后整个整个身体仿佛没有力量支撑般，直接从天上掉落地下。
达蒙的神魂，竟然在那一刹那间，被陈凡一刀劈为了两半。
神魂破碎，再是不死之身，也得死！
“啪嗒。”
达蒙的尸体砸在地面上，掀起一片灰尘。
全场死寂。
所有人一片目瞪口呆。连在远处飞机的驾驶员们，都瞠目结舌。
肆虐欧洲百年，位列神榜第三的血魔达蒙，就这样死了？
海神教派领主亚瑟，失魂落魄，嘴里念叨着：
“这就死了？怎么可能？这下完蛋了。”
而黑公爵站在那，面色铁青。这位天地崩塌，都能保持优雅贵族气度的强者，此时身上爆起一阵惊天动地的杀意。他猩红的双眼，宛如血瞳般，死死盯着陈凡，一字一句道：
“陈北玄，你胆敢杀死达蒙，你知道自己在做什么吗？”
陈凡不答，双眼微眯。
他感受到，自己杀死达蒙之后。一股无形的枷锁就从身上散去。那是陈凡曾经指天发誓，立下的誓约。如今誓约解除了。陈凡晋级先天，再不会遇见心魔劫了。
“杀了他！”
黑公爵一挥手，怒吼道。
“砰砰砰。”
一道道高速飞行，带着灼热电流的金属子弹，就从四面八方向陈凡射来。这些穿着海神战甲的特种战士们，手中持着的‘电磁步枪’，每一击威力都足以媲美大口径穿甲弹，便是陈凡的护体真元都扛不住。
不过陈凡也不需要扛。
“嘭。”
陈凡身形一晃，瞬间击破音障，带起一道道残影，冲出了众人的包围圈。
沿途有铁甲战士想要阻拦陈凡，被陈凡随手一巴掌，就拍成了铁饼。他们的装甲，也许能扛住坦克大炮的轰击。但在陈凡面前，却如同儿童般脆弱不堪。
弹指之间，陈凡就连杀七八个铁甲战士，即将冲破包围圈的时候。
“嗖。”
一道灼热的，足有拇指粗的红色激光，从远处激射而来。激光的速度何等之快，每秒三十万公里。陈凡根本没法躲过，就被红色激光射中。
“嘶。”
几乎一刹那间，陈凡护体真元就被击破。紧接着红色激光射中了陈凡的肩膀。具有极高穿透力的激光射线，直接在陈凡肩膀上，拉出一道血痕出来。
这是陈凡到欧洲以来，第一次受伤。
“破。”
陈凡一剑劈出，横越上千米，直接把那座激光发射器给击毁。紧接着，数十个双眼血红的血裔战士，就从四面八方向陈凡涌来。
他们速度极快，每一个都带起道道残影。纯以速度来说，足以媲美神境。
并且他们手中持着的深蓝色光刀，嗡嗡颤动着，带起一道道刀芒，威力仿佛可以斩金断铁般。显然这些光刀，也是高科技武器，专门开发出来，对付陈凡的。
“一群混血的杂种，也敢在我面前撒野。”
陈凡冷笑一声，并指成刀，凌空一划。
一道长达数十米的青色刀芒从陈凡手中斩出，拦腰一切，瞬间就斩杀七八个血裔战士。但更多的血裔战士，从四面八方冲来，贴近陈凡的近前。
这些血裔战士们，都穿着黑色的紧身服。紧身服的材质不知道是什么特殊材料制成，给陈凡感觉，很像俄国血狼卫穿的生物装甲。而他们手中持着的光刀，跳动着点点光芒，在剧烈震动着，隐隐给陈凡一些威胁。
周围的特种战士们，也开始反应过来，调转枪口指向陈凡。
甚至陈凡感觉到远处，一门门激光炮，同样开始瞄准他。
“滚！”
陈凡在不和这些喽啰纠缠，一拍养剑葫。
九道惊天长虹，从他腰间射出，在天地间瞬间拉出九条血路来。无论是穿着防护服的血裔战士们，还是有海神装甲的特种战士，在斩金断铁的飞剑面前，都宛如豆腐般，瞬间被一分为二。
“嗖嗖嗖。”
九道剑芒横天，杀的周围数公里内，人头滚滚，血流成河。什么科技武器，在这九口飞剑面前，也得瞪眼睛。飞剑太小了，速度又太快，根本没法打中。
“黑公爵，你还想战吗？”
陈凡背着手，目光似笑非笑看向黑公爵。
黑公爵面色铁青，手掌紧紧攥着，猩红的眼瞳中光芒闪烁不定，过了许久，才缓缓道：
“陈北玄，你胆敢击杀那位大人的后裔，就是我们血族之敌。我们血族穷尽一切之力，都会斩杀你。”
“只要你们敢来，就别怪我屠灭你们。”
陈凡冷笑一声。
在陈凡看来，便是眼前的黑公爵，都不能称作真正的血族。至于那些血裔战士，更是抽取黑公爵的血脉，通过基因技术转嫁给普通人，制造出来的。血脉之力更加稀薄，而且从各方面都和半血种族都差远了。
“走。”
黑公爵一挥手，众多超级战士们，都如同流水一般，向后撤去。
陈凡背着手站在那，也没有追赶。他能感觉到，刚才一股奇大的危险，在遥遥指着这里。地球之上，能够给陈凡带来这么大威胁的，只有核武了。
“不过英法两国，真有决心在自己的地旁上，投放核武吗？”
陈凡轻蔑笑着。
核武一旦爆炸，动静太大了。举世皆知，便是英法两国元首，如果不是面临生死存亡之际，也不敢冒天下之大不韪，在欧洲腹地投放核武。
毕竟欧洲和西伯利亚雪原不同，这里人口密集，普通人众多。
所以无论陈凡还是黑公爵，都是一触即分，没有真正交手。不过陈凡有种预感，黑公爵绝不会放弃的，他还会再来。下一次，黑公爵必然是准备万全，带着十足的杀招而来。
“你如果是真正的血族，我还忌惮三分，区区半血，再强又算什么？”
陈凡摇摇头。
他身影一闪，也从枯萎古堡前消失。
紧接着，一连串的消息，如同飓风般，向全世界席卷而去。世界各个大国、诸多财阀领袖、众多势力首脑，以及黑暗世界都被震撼了。
自从陈凡万里追杀达蒙以来。
一路行来，屠灭了诸多武装组织，以一敌万，杀的里海之水为之血红。
之后更一掌拍死欧盟特使，在黑海上空斩落了欧盟数十架战斗机，把黑海舰队都给斩灭。紧接着，追入奥地利，连斩大巫师山德鲁、黑暗议会会长诺兰德以及血魔达蒙三位神境。
这些消息，一个比一个劲爆。
要知道。
欧洲可不是俄国。他们代表大半个西方世界，在当今世界的地位仅次于美国。欧美联手，压的世界低头。连华国与俄国都只能勉强抵抗。英法两国，更是当世大国，掌握核武的存在。都被陈凡这样一剑击破，这代表着何等可怖的事情？
“山德鲁死了、诺兰德死了、达蒙也死了。陈北玄这是要以一个人，压下整个西方黑暗世界吗？”
有黑暗组织的强者，倒吸一口凉气道。
“他恐怕不仅仅是想压下黑暗世界，而是要压下整个西方吧。”
更多人目光思量道。
相比起山德鲁等三位神境之死，黑海舰队的覆灭，更是惊动世界。毕竟这可是一整支现代化舰队啊。还有诸多导弹以及战斗机，几乎代表着地球常规武力的最高峰了。
“连战舰与导弹都奈何不了陈北玄，难道他真是无人可制了吗？”
无数人哀叹道。
PS：越写到后面越累，但作者菌会支撑住的，小伙伴们，有月票的赶紧投，就剩最后一天了呢O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第566章 震撼的世界（第一更）

战舰、飞机、导弹。
基本上已经是这个世界，最强大的常规武力了。只有寥寥几个国家掌握，大部分国家，还开着二战世代老旧的炮艇罢了。
但强大的黑海舰队，在陈凡面前，却被一剑斩沉一艘。短短半个小时内，就尽数沉没。
号称空战无敌的台风、阵风战斗机。更是在九口飞剑面前，没有一点作战能力，尤其飞剑那远大50公里之外的战斗距离，更是让无数见证者，眼角直跳。
至于陈凡硬扛导弹雨，却毫发无伤，简直让人无语。
....
美国，五角大楼。
这个掌控上百万美军，操纵着地球最强大武力的基地，无数专家成员们正在激烈忙碌着，众多将军们一遍又一遍的看着之前的卫星录像，相顾无言。
“诸位将军，你们感觉，陈北玄的战斗能力，到达什么程度了呢？”
美国国防部副部长，凯恩将军环视左右道。
凯恩将军足有六十岁，却剑眉鹰视，乃是军中的强硬派人物。
“将军，我们的欧洲盟友战斗力虽然稍弱，但他们拥有的武器，基本与我们没有代差。如果连他们的导弹都没法击杀陈北玄的话。那估计只能动用‘超级破甲弹’或‘巨型钻地导弹’了吧。”
一位陆军少将道。
“可以采用激光武器，我们最新研制的‘雷神激光炮’，全力一击，足以击穿三辆坦克的护甲。陈北玄哪怕身上那层金甲再强，也不可能挡住的。”
旁边一位中情局参谋插嘴。
“激光炮想要射中太难了，根据我们法国朋友的消息，他们在奥地利与陈北玄又进行了一场小规模战斗。激光炮虽然伤到了陈北玄，但陈北玄开始高速移动后，就没法再瞄准他了。”
空军少将唐纳德皱了皱眉。
“法国人和英国人这么没用？他们不是成天吹自己的海神战队多么强，基因战士多么厉害吗？”旁边的一位老将军嗤笑道。
这位老将军扛着三星上将军衔，是美国大西洋舰队的司令，历来鄙视欧洲诸国。
“欧洲人的海神装甲，比我们的战神装甲，落后一个时代。至于他们的基因战士，更是个笑话。找几头吸血鬼，从他们身上提取点血液，植入到士兵体内，就号称基因战士了？我们秘密实验室中研制的生物战士，不知道比他们强多少倍！”
那位中情局参谋冷笑道。
凯恩将军闻言眼睛闪了闪，没说话。
美国作为地球上最强大的国度，确实有自己的傲气。
无论是科技、军力、武器都傲视全球。远非区区法国或英国可以比的。
“但诸位，我们必须注意到，黑公爵又出现了。自从五十年前，他逼迫教廷封门，退隐夏宫以来，已经有数十年没有现身。没想到今天，却为陈北玄出世了。”
凯恩将军敲了敲桌子道。
“黑公爵！”
当这个名字出现时，众多老将军齐齐脸色一肃。而许多年轻的将军参谋们，则满头雾水，不明所以。
“伟大的美利坚，还有需要忌惮的人？”
唐纳德少将不解道。
美国镇压地球，任何神境都不敢在美国放肆。当年以洪门之强，都缩到了南太平洋小岛上去。这黑公爵何德何能，让诸位将军忌惮？
“如果硬要说顾忌的人，地球上可能有两个半。一个是黑公爵，一个在教廷，华夏的叶擎苍算半个。”
中情局参谋耸了耸肩：“当然，也许现在又加了个陈北玄。”
.....
除了美国外，所有关注这一战的大国军方，以及众多顶级世家财阀之主，都瞠目结舌。
陈凡在这一战中展现出来的力量，太恐怖了。竟然压倒了西方各国。虽然这是因为英法不愿动用核武的原因，但也足以说明陈凡的强大。
“不愧是陈六国啊。他已经打通了英法俄三个副本，很快就要战翻五常，成为名副其实的第六大国了。”
白虎连连摇头道。
他说的是网络论坛上一个经典的梗。
一个国家，想要成为世界真正的大国。需要前后研制出原子弹、氢弹。然后再击败三个常任理事国的联军，最后才能成为联合国常任理事国，具备和美国平起平坐的地位。
而陈凡显然就走在这条路上。
“好了，不要胡乱编排陈将军。”萧部长敲了敲桌子：“欧洲方面，怎么说？”
“欧盟大使递交请求，希望我们举中调停。让陈北玄别再乱来。”朱雀无奈道。
萧部长也微微皱眉。
陈凡那性格，大家都知道。
人不犯我，我不犯人。人若犯我，屠城灭族。
想要让他停手，谈何容易？
“这个我和李牧臣将军，以及陈家那边联系一下吧。”萧部长拍了拍脑袋，也有些苦恼。正准备宣布散会时，忽然朱雀奇怪道：
“部长，这个黑公爵是谁？消息上面说，他好像率领英国的血裔战士，和陈北玄打了一架，而且似乎没死？”
“黑公爵？”
萧部长闻言瞳孔一缩，脸色狂变：
“他怎么现世了？”
.....
在世界各国热议陈凡大战舰队时。
黑暗强者们，则在津津乐道陈凡追杀达蒙的事情。
“啧啧，这陈北玄太凶残了。一路从华夏追杀奥地利。这路上不知斩了多少佣兵团和中亚强者们。据说里海的水到现在还是红色的。连西方三巨头，也被杀了两个，就剩亚瑟还活着。”
一位韩国跆拳道宗师幸灾乐祸道。
之前陈凡杀六大神境，东方武者们如丧考批，怒斥陈凡。但现在，陈凡又连斩西方三位神级强者，东方武者们又转而力挺他了。
“枯萎城堡的山德鲁，黑暗议会的诺兰德，以及血魔达蒙。这基本是西方世界最强大的三位神级强者了。尤其是血魔达蒙，百年前位列神榜前三。”
另一个马来国术士皱眉道：
“我只是不明白，如果西方只有这三四个神境的话，当年是怎么压倒整个东方，征服全球的？要知道百年前，东方可是有超过十位神境存在。”
论坛众人，也纷纷不解。
百年前神榜前十，东方强者占了一半以上，西方就两三个名额。为什么东方世界被打的这么惨？几乎全部被征服，连华国都差点沦陷。
“那是因为，有黑公爵存在！”
洞察者突然冒出来，幽幽道。(未完待续。)

# 第567章 黑暗主宰（第二更）

“黑公爵？”
论坛上面一片平静。
过了许久，才有人用疑问的口气道。
“这是什么人，没听说过啊。”
“是啊，神榜上面，似乎没这个人。”
“难道是西方隐藏的神境，但只多一个，怎么抵得上东方众神？”
众人纷纷不解。
叶擎苍、林漱溟、渡边武夫、姚道一、李长生...澹台轻璇。东方屈指一算，至少有十二三位神境，而且好几位都是神境巅峰。
西方只有三巨头加血魔达蒙罢了，大猫小猫三两只，加上黑公爵就压倒东方了？
“黑公爵不上神榜，但百年前神榜是他排的。”
洞察者直接抛出炸弹。
“什么？”
众人一片惊呼。
能排神榜者，背靠美国的无敌武力，才敢排神榜。否则你随便阿猫阿狗就宣称自己要给天下神境排名，说不定就被一位神境一掌拍死了。
“阁下，您说的黑公爵，难道就是...黑暗主宰？”
一位老牌高手，突然说道。
“黑暗主宰真的存在？”
有人惊呼道。
自古相传，黑暗世界背后。有一位主宰执掌着一切。现在黑暗世界的众多规则，包括佣兵团、赏金猎人、超凡者等级划分、各大榜单排名、杀手组织排名等等。都是由黑暗主宰定下来的。
黑暗世界能够如此兴旺，不受当世大国的打压或摧毁，也靠的是黑暗主宰之力。
传说他是西方世界幕后的掌控者，无数老牌财团甚至国家，都被黑暗主宰操控着。连西方世界的几位神境，也听从黑暗主宰的命令。
但这只是传说罢了，从没有证据，证明黑暗主宰的存在。
操纵欧洲各国，听起来简直像玩笑般。
英国法国，都是安理会常任理事国，掌控核武的存在。随时都能毁灭世界。
“不错，他就是黑暗主宰。”
没想到洞察者却点了点头。
这一次，所有人不止是惊呼，而是震撼了。
“怎么可能！”
大部分人都不信。
“确切的说，黑暗主宰，不是一个人。而是一个国家，一个部门，一群人。黑公爵是其中的首领罢了。”
洞察者缓缓开口道。
在他的讲述下，论坛上众人才知道事情的真相。
据说在数百年前，大英帝国最鼎盛的时候，英国为了抗衡教廷。成立了一个部门，专门收拢欧洲的地下世界强者。
包括吸血鬼、狼人、黑暗武士、巫师、女巫等等，都可以入内。
那个部门，名叫‘黑暗世界仲裁部’。
而部门的首脑，则是黑公爵。
黑公爵从三百年前，就执掌黑暗仲裁部，整合了整个欧洲的黑暗强者们，为欧洲乃至世界的黑暗势力，划定了规则，统御他们的力量，共同对抗如日中天的教廷。
黑暗仲裁部与教廷的战争，一直延续了数百年。
一直到一战二战开启，强国林立，现代化武器越发强大，最后核武现世。最终压倒了教廷，逼得教廷封门。
“黑公爵数百年来，执掌仲裁部，为黑暗世界设立规矩，仲裁各大组织与国家的纷争，所以很多时候，人们将他敬畏的称作‘黑暗主宰。’”
洞察者最后以这句，作为收尾。
听到的人，无不惊心动魄。
“原来我们这么多年，都是在遵循他的规则啊。”
一位黑暗佣兵长叹道。
“但不对劲啊，便是神级强者，也只能活一百多岁。黑公爵怎么会从三百年前，活到现在？”有人迅速质疑。
“黑公爵是传说中的长生种，血统最纯正的吸血鬼之一，据说血脉来自于千年前的血祖。不仅寿元悠长，力量同样超越普通神境，足以媲美东方的人仙。而且没有人仙时间的限制。”
洞察者解释道。
“黑公爵这么强？那岂不是说，陈北玄击杀血魔达蒙，触怒了黑公爵？”
日国的武士幸灾乐祸道。
“哼，那黑公爵也没奈何陈北玄。更何况，连欧洲联军，加上七位神境联手都没打过陈北玄。区区一个黑公爵算什么？”
华国的武者立刻反驳。
不少人迅速在论坛上战起来，争论到底是黑公爵更强，还是陈凡更厉害！
陈凡虽然这几年来，战绩彪炳，号称东方第一神境，甚至地球第一人。但黑公爵存活于世三百年，更曾经是黑暗世界的主宰者，一个人压倒了东方众神，理论上来说，未必比陈凡逊色的。
“你们错了。我之前就说过，黑暗主宰不是一个人，而是一群人的称呼。”
洞察者幽幽道：“黑暗仲裁部，一共有五位仲裁长，黑公爵只是其中之一罢了。他与另外四位加起来，才是整个黑暗世界的主宰者。”
此言一出，顿时整个论坛，一片死寂。
所有人都鸦雀无声，不发一言。
“五位仲裁长？五个相当于黑公爵那么强大的存在？五个人仙？”
这是什么概念？
一个林漱溟或叶擎苍，就横压华夏了。黑公爵级的强者，却有五位。难怪敢号称黑暗主宰，为整个黑暗世界制定规矩，甚至压倒东方众神，让东方几乎成为西方的殖民地。
“这下，陈北玄有大麻烦了。”
日国武士嘿嘿笑道。
华国的众多武者们，则尽数失言，一句话都不说。
‘当年黑暗仲裁部如此强大，却依旧斗不过教廷，那教廷鼎盛时候，又是何等风光？’
有人互相想到。
.....
而此时的陈凡，正坐在奥地利首都维亚纳，金色大厅旁的一个餐厅中。
在他对面，是白发肃然的奥列格，以及金发长腿的女特工娜塔莎。
“阁下，您确实闯大祸了。”
奥列格摇头道。
“你指的是欧盟？他们不敢动用核武的。”陈凡耸了耸肩。
“不，我说的是黑公爵！”
奥列格面色严肃道：“他是血祖的十三血卫之一，我没想到，数十年之后，他还活着。既然黑公爵在，那么他的四位同伴应该都在。”
“更关键的是，如果黑公爵所言没错的话，血魔达蒙，可是血祖的直系后裔啊...”
奥列格苦笑道。
“血祖？”
陈凡眼睛微眯。

# 第568章 血祖的传说（第三更）

血祖。
这不是陈凡第一次听到这个名字了。
据说这是世间最后一只吸血鬼，藏剑上人在叙述中，也曾记录他当年游历西方，与血祖碰面的事情。不过那都是近千年前的事情了。这位血祖哪怕还活着，恐怕也有上千岁了。
“不错，正是血祖。”
奥列格面色严峻道：“血族与我们狼人部落不同，当年我们狼人部落的始祖，被教廷直接镇杀了，导致我们狼人部落尽数逃遁到西伯利亚。而血祖则在与教廷圣者‘圣.奥古斯丁’的战斗中，遭受重创，但终究活了下来。”
“传说他沉睡在东欧的某个古堡之中，数百年会醒来一次进食。每次都在欧洲大地掀起滔天血案。动辄一个城市的人都被吞噬干净，死伤数十万人。上次苏醒好像就在百年之前，不过当时信息不发达。所以知道的人不多。如果达蒙是血祖的后裔，也说得通，因为达蒙的父亲，确实比较神秘，并且在百年前消失。”
这位俄国老将军说着，脸上前所未有的凝重。
“啊？存活上千年？”
娜塔莎在旁边听得目瞪口呆。
自从她遇见陈凡，加入克格勃以来，已经接触到不少机密。
比如狼人、超凡者、神境、吸血鬼等等。但是活了上千年的老妖怪，还是不敢想象。尤其吸食一个城市的生命，更听着像神话一样。
“如果是采用这种沉睡，减少消耗的方法，确实可以熬到一千年开外。”
陈凡点点头。
但这种方法，往往是修士或异族强者万不得已，才使用的。毕竟沉睡之后，整个人几乎陷入混沌中。哪怕活个一千年一万年又如何？还不如别人一百年来的精彩呢。
“不过这只是传说罢了，甚至包括百年前南非地区的那个血案，都不知道是不是黑公爵等人故意制造，以恐吓教廷的。”
奥列格摇了摇头。
地仙血祖这些，距离当世神级强者太遥远了。
毕竟地仙已经有近千年没在地球露面，流传下来都是传说，没有实例。便是奥列格这样的血狼族后裔，都不太相信。
“不过血祖不存在，那五头血卫却是实打实的。”
奥列格说道。“当年血祖身边有十三头血卫，不过在与教廷的战斗中，折损大半，如今只剩下黑公爵五人了。这五人执掌仲裁部，背靠着大英帝国的力量，几乎掌控着整个西方世界的力量。便是现在，都拥有巨大的影响力。”
“五头半血血族吗？”
陈凡点了点头，表示明白。
黑公爵等人也许很强，但并不放在陈凡眼中。唯一让他较为担忧的，只有血祖罢了。
但就像奥列格所言，血祖是否存在，还只是个传说。便是血祖真存在世间又如何？陈凡的诸多杀手锏，就是为这些地仙生物准备的。
“对了，欧盟的官员正想联系您，为之前的事情。并且专门为您准备了一个酒会，想向您致歉。”娜塔莎在旁边说道。
“欧盟吗？”
陈凡淡淡一笑。
之前的欧盟的阻击，虽然没伤到陈凡。却终究把陈凡搞得灰头土脸，想要熄灭陈凡的怒火，那就必须付出极大代价才行。
陈凡与奥列格正说着，目光忽然扫过窗外，就见到一个身材妖娆，穿着时尚华贵的东方女子，从金色大厅门口出来。东方女子身边，还伴着一个高大英俊的白人男子。
那女子目光扫中陈凡，猛的一亮，爆起惊喜叫道：
“陈先生，我是李欣茹啊。”
说完，就带着男伴进了餐厅中，满脸欣喜之色。
“李欣茹？”
陈凡先是微微一愣，然后点了点头。
他想起这女子是谁了，不正是和云芊芊齐名的大明星嘛，曾经还在港岛游轮上色.诱过陈凡。没想到时隔数年之后，竟然在维亚纳遇见。
金色大厅是有名的音乐圣地，每年都有很多人慕名而来，想要进去一睹世界级音乐家们的风采。所以一票难求。
“陈先生也是来金色大厅，信奉海蒂诗小姐的歌喉吗？她的嗓音真的宛如天籁般，而且人也长得极美，宛如森林中的精灵般。”
李欣茹兴奋说道。
“算是吧。”
陈凡不置可否。
站在旁边的白人男伴，目光扫了眼陈凡，不由闪过一丝轻视。
此时的陈凡，已经变回了普通容貌。毕竟青帝长生体的容貌太过俊美，在都市中极为显眼。而且知道的人也非常多。陪伴在陈凡身边的俄国老者与金发美女，似也不是什么了得人物。
不过看到李欣茹见陈凡那满眼放光的样子，男子还是眉头微微一皱，然后伸手一招，这家餐厅的老板，就主动过来，男子吩咐两句，然后抬头道：
“既然是琳达的朋友，诸位不如随我一起去楼顶的风景平台，这种沿街餐位，只是普通平民的位置。”
旁边的李欣茹也道：
“理查德是帝蒙斯家族的继承人，年纪轻轻，就掌控好几个香水与时尚品牌呢。这家店也属于帝蒙斯家族的产业。”
白人男子也分度翩翩道：
“你好，我是帝蒙斯.理查德。”
理查德本以为，自己说出家族名，三人脸上会有惊讶神情。没想到无论是陈凡，还是奥列格，脸色一变未变。
帝蒙斯家族，是奥地利很有名的古老世家。
据说还曾有奥匈帝国皇室血统。现在家族头衔上，还有西班牙的伯爵封号。几个驰名世界的时尚品牌都出自帝蒙斯家族。而且帝蒙斯家族和西方娱乐圈交际很深。毕竟时尚品牌本就是与明星挂钩。
但陈凡与奥列格，一个是北玄仙尊，一个是俄国元帅，眼中哪有这种家族？
见陈凡神情不动，理查德眼中闪过一丝愠色，正要继续开口。这时，电话响起，是欧盟的人在询问陈凡是否出席酒会。
陈凡起身道：“走吧，正好去和他们见见。”
“好。”
奥列格与娜塔莎也跟着起身。
三人就这样，完全无视了理查德与李欣茹，推门而去。
理查德站在背后，眼角直跳，脸上的笑容都为之一僵。
还是李欣茹赶紧道：
“理查德先生。陈先生在东方，是非常尊贵的存在，便是我们公司的老板都很敬重他。也许他有点什么急事吧。”(未完待续。)

# 第569章 欧盟酒会（第四更）

“哼。”
理查德哼了声，余怒未消。
他本来想彰显家族实力与身份，彻底压倒陈凡的。没想到陈凡却理都为理他，这让骄傲的查理如何能接受。
“琳达小姐，我们不用理会他们。欧盟的一位副理事长，刚宣布在维也纳中心礼堂，举办一场高规模的酒会，邀请一位尊贵的客人，据说有不少欧洲名导和明星参加。我有两张请柬，您愿陪我一起去吗？”
理查德风度翩翩说着，目光扫过李欣茹的纤腰和翘臀，眼中闪耀着一丝兴奋。
李欣茹绝对属于东方美人中的尤物，而且正处于女人黄金年龄，一颦一笑都妩媚多姿，美眸波光流转，宛如勾魂的妖孽般。
‘一张通往欧洲上层社会的请柬，应该足够吸引她了。”
果然，李欣茹听闻，美眸一亮。
她虽然在国内，算是一线女星。但出了华国，却名气大降。来了欧洲更是变成毯星一流，如果能踏入上层社会，结交一些欧洲名流，会极大的提高李欣茹档次。
“可是...”
李欣茹目光不甘的，看向陈凡等人背影。
虽然李欣茹只在三年前，见过陈凡一面。但陈凡那挥手击杀华艺少董聂舜臣，逼得聂远湖低头的威势，深深印刻在李欣茹心中。
后来据李欣茹打探，说陈凡有很深的军中背景，靠山极硬。
这样一个有靠山，有实力，还神秘莫测的年轻人。若能抓住，李欣茹后半生就有依靠了。可是理查德同样不可多得。
帝蒙斯家族在欧洲娱乐界，具有很大影响力。
要是通过帝蒙斯，接了欧洲几位大导演的电影，李欣茹就冲出华国，走向世界，成为国际女星了。
她纠结一下，见陈凡已经走远，终究叹了口气，点头同意。
......
陈凡与奥列格离开餐厅后，早就有欧盟派来的专车，在等候他们。
“尊敬的陈先生，这件事，只是一场误会，希望通过这场愉快的酒会，能解开贵我两方的误解。”
欧盟委员会委员，查尔斯大笑着迎了上来。
查尔斯曾是奥地利副首相，离职后就任欧盟委员，地位极高。在整个欧盟都算举足轻重的人物。
“这只是个误解？”
陈凡眼睛微眯，似笑非笑。
查尔斯脸色一僵，迅速恢复道：
“关于血魔达蒙的事情，确实有一些将军，被黑暗势力蒙蔽了。但您也清楚，我们损失了数十家战机和整支黑海舰队，这件事，显然还让诸国领导人焦头烂额呢。”
一整支黑海舰队覆灭，是多么惊天动地的事情？
尽管各国高层压下来，但欧洲大陆也传的沸沸扬扬，都说是缅国神仙来了欧洲，与欧洲军队发生碰撞了。
自从缅甸首都一战后，缅国神仙的人气，在全世界都高居不下。
“这是你们的事情。重要的是，我平白无故被攻击，欧洲需要给我一个解释。”陈凡弹了弹手指，淡淡道。
“请放心，欧洲一定会给您一个交代的。”
查尔斯心中苦笑一声，面上严肃道。
欧盟联席作战会议上的几位将军，已经被各国召回，当庭训斥了。甚至有些要上军事法庭，毕竟这次欧洲损失太惨重了。整整一支舰队啊。
酒会位于维也纳国际中心，一座无比雄伟的殿堂内。
在查尔斯的引导下，陈凡等人直接进了会场。
娜塔莎扭头看，就见门外星光璀璨，明星闪耀。
无数名流贵族，衣冠楚楚的踩着红毯而来。酒会的规格很高，邀请了欧洲许多知名人士，以及奥地利高层。虽然大部分人都不知道，酒会为什么开启，但还是趋之如骛。
“好多明星啊。”
娜塔莎略微兴奋道。
“尊敬的小姐，您如果想结识他们，我可以介绍。”查尔斯在旁边，微笑说道。
作为欧盟委员，他地位极高。一般明星导演，根本不放在查尔斯眼中。
“不用了吧。”
娜塔莎摇了摇头，她终究过了追星年龄。
过了一会儿，查尔斯就起身告辞，他要赶紧去主持整个酒会。查尔斯还邀请陈凡一起去，但被陈凡拒绝了。
“我有数十年，没有参加这种贵族舞会了吧。”
奥列格感慨道。
“到了你我这个层次，这种酒会，已经没多大意义了。”
陈凡淡淡一笑。
奥列格是堂堂俄国元帅，血狼卫领袖。尽管欧盟不待见他，但哪怕是查尔斯见到奥列格，也异常尊敬。
“阁下，您真的不担心黑公爵他们吗？”
奥列格略带疑惑望来。
“如果他们敢来，那就来吧。”
陈凡眼中目光冷冽。
他之所以没有离开欧洲，就是为了解决这个问题。
正在三人，端着酒杯，悠闲的享受音乐时。一个惊诧的声音传来：“陈先生？”
陈凡抬头一看。
正是李欣茹，在她旁边，还陪伴着帝蒙斯家族的继承人。此时理查德目光略微阴沉，有些不耐的扫向陈凡三人。
李欣茹欣喜而来，美眸中异彩涟涟。
“陈先生，没想到在这里又遇见您。真是好有缘啊。”
这一次见到陈凡，李欣茹再也不愿离开了。
“琳达，我为你介绍一位戛纳电影节最佳导演。”理查德试图诱惑，但依旧被李欣茹拒绝。
连续两次后，理查德恼羞成怒了：
“你这个婊.子，不要忘记，谁把你带进这个会场的。”
“理查德先生，请犯尊重一点。”李欣茹俏脸一冷道。
“呵呵，你在东方的名气，以为我不清楚吗？他们都说你是老总的情人，现在来装清高。如果你一直很淑女，会接受我的邀请？跟我来酒会？”
既然撕破脸了，理查德直接开口讽刺。
李欣茹顿时俏脸一白，再不做声。
理查德越说越得意，最后甚至伸手拉着李欣茹，要把她强行拖走。李欣茹拼命挣扎，却抵抗不了，只能目光哀求的看向陈凡。她虽然是华国明星，但在欧洲这边却举目无援，并不比普通弱女子强多少。
“够了。”
陈凡没开口，旁边的娜塔莎看不过去，直接训斥道。

# 第570章 我拒绝（第五更）

“这件事与你无关。”
理查德目光冷厉的扫向娜塔莎。
周围人见到这一幕，都端着酒杯，装作没看见。经常有女伴会和名人贵族闹矛盾，但既然进了名利场，就要遵从上流社会的规矩。你想要得到什么，就不能不付出。
“她已经说不跟你去了，你难道准备用强？”娜塔莎怒声道。
她一开始，也感觉理查德衣冠楚楚，颇有大家族子弟风范。但等理查德撕破羊皮后，才发现原来下面是一头饿狼。
“呵呵，我从结识她开始。带她参加了三个欧洲上流舞会，介绍了四位知名投资人与导演给她认识，你认为，这些人情都是免费的吗？”
理查德冷笑道。
他每说一句，李欣茹脸色就白一分。
到最后，苍白如纸，几乎不敢看陈凡。尽管娱乐圈中，潜规则很正常，但一旦被揭露出来，任何人脸色都不好看。
娜塔莎见状，也只能哀其不幸的瞪了李欣茹一眼。
就在李欣茹近乎绝望的时候，陈凡终于开口了：
“交易建立于自愿原则，你不能强迫她。”
陈凡虽不喜欢李欣茹这种，用肉体交易前程的做法。但据陈凡了解，这三年，李欣茹替许蓉妃遮风挡雨，挡住了许多明枪暗箭。许蓉妃能走到现在这个火遍全国的地步，有李欣茹很大帮助。
尽管陈凡三年前曾嘱咐过李欣茹一次，但李欣茹竟然能忠实的执行陈凡的命令，这就足以让陈凡对她稍稍高看一眼。
“哼，我要是不答应呢？”
理查德冷哼道。
他对陈凡非常不满。
明明陈凡容貌普通，家世来历也不惊人。偏偏李欣茹却为了他，两次抛弃自己，差点放弃登入欧洲上流社会的台阶。要知道，这可是无数东方女星，梦寐以求的。
“不答应就去死。”
娜塔莎挥了挥手，像打发苍蝇般：“陈先生都发话了，快滚吧。”
“你！”
理查德闻言脸色一怒，瞬间涨成青紫。
帝蒙斯家族在奥地利举足轻重，乃是古老贵族的一员，什么时候受东方人鄙视了？
“怎么了？”
一位发须皆白，穿着燕尾服的老者，笑眯眯而来。
“是斯登导演？”无论是李欣茹，还是周围人都脸色微变。
斯登.布鲁曼是欧洲最知名的大导演之一，曾经拍摄过获奖电影无数。能够成为他影片的女主角，简直是全世界女性梦寐以求的，包括李欣茹。
“呵呵，几个不懂规矩的东方人罢了。”
理查德恢复优雅，随手几句，将事情说清。在理查德嘴下，李欣茹成了一个为了成名，主动勾搭他的东方女星，没想到被理查德严词拒绝后，还屡次不改，反而带着朋友来威胁理查德。
“你胡编乱造！”
李欣茹气的眼都红了。
“琳达，我听说过你。你似乎在东方小有名气，最近一直想接拍欧洲的影片，开阔西方市场是不是？我的几个合伙人和朋友都提到你。”斯登导演饶有兴趣的看来。
“是的，斯登导演...”李欣茹脸上敢露出笑意，下一刻就冻在脸上。
只见斯登导演板着脸，严肃道：
“很抱歉，琳达小姐，我现在正式给予你通知，你被欧洲电影圈封杀了。我们绝对不会使用一个人品不佳的女演员，这对投资者信心是极大打击。”
“什么？为什么？”
李欣茹美眸一瞪，不敢置信的叫道。
她这几个月，一直在欧洲娱乐圈四处奔走，想要撬开门，可惜始终不得而入。没想到刚进门半脚，就被宣布封杀，永不录用了。
“你们凭什么封杀她？”
娜塔莎在旁边气愤道。
“就凭他是斯登.布鲁曼，欧洲最有名的大导演。当然，更凭着我们帝蒙斯家族，也是欧洲各大影片最主要的投资人与广告商之一。”理查德得意笑道。
斯登导演耸了耸肩，并未否认。
李欣茹和娜塔莎这时才知道，之前说的都是狗屁，敢情这两人是一伙的。
陈凡冷眼旁观，微微摇头。
资本社会，就是这样残酷。谁有钱，谁就是大爷。无论是顶级导演，还是大明星，都得屈服于投资者之下。
“好了，琳达，你如果今天晚上在香格里拉大酒店807号房间等我，并且穿着一套女仆服的话，我或许会考虑让斯登导演收回命令。”
理查德这时才露出邪恶的笑容。
李欣茹身形一僵，娇躯微微颤抖，无比挣扎。
“当然，你的这些朋友们，你必须和他们划清界限。身为尊贵的帝蒙斯家继承人的女友，怎么能有几个华国乡下朋友呢。”
理查德笑着，胸口成竹。
他相信，李欣茹一定会点头的。
对于一个明星来说，封杀她们的星路，足以让她们屈服于一切。尤其理查德还知道，李欣茹因为和她前任老板闹翻，在东方并不好过，迫切需要西方市场的支持。
斯登导演在一边，手托酒杯，欣赏好戏。
像这一幕，他见过无数次，没有一个女子，能抵挡住名利诱惑。
“我....我拒绝！”
出乎所有人意料，李欣茹竟然深吸一口气，开口道。
“什么？”
理查德笑容一僵。
斯登导演更是眼睛一眯道：“琳达，你知道自己在拒绝什么吗？帝蒙斯家族在娱乐圈能量极大，他可以轻易把你捧为欧洲第一华人女星的。如同钟丽缇一样。”
“我知道，但我还是拒绝。”
李欣茹看了陈凡一眼，咬牙道。
“好好好！”
理查德手中握的杯子，微微一晃，他脸上露出一丝冷厉的光芒。这位帝蒙斯家族的继承人，终于动怒了。
“快滚吧。”
娜塔莎幸灾乐祸笑道。
“不，你说错了。是你们该滚蛋。”
理查德冷冷一笑。
他转过头，朗声说道：“诸位先生女士，我们高贵的维也纳国际中心，诸多古老家族与名贵客人聚会之地，怎么会多出两个华国人与两个俄国人来？有他们在，不会冲撞我们的贵客吗？”
理查德话音一落，无数道目光同时从四面八方看来。
李欣茹俏脸一白，透明如纸。
而陈凡眼睛微微眯起，他有些动怒了。(未完待续。)

# 第571章 仲裁部出世（第六更，求月票）

无论李欣茹和理查德的纠纷，闹到什么程度，那是他们自己的事情。但是牵扯到陈凡，那就不一样了。
陈凡手托酒杯，冷冷的看着这一切。
欧盟既然把他请来，为他专门召开这个酒席，那就应该把一切布置好，现在出了这么大纰漏，丢脸的是欧盟。陈凡并不介意在会场中杀人，他现在只是等待欧盟的处理罢了。
“奇怪，YN的尊贵会场中，怎么有华国人？难道是华国那几大家族的子弟？”
“其中一个好像是最近在欧洲娱乐圈出没的华国女星，她得罪理查德了？”
“可怜的小女孩，谁不知道帝蒙斯家族，睚眦必报啊。”
众人或摇头，或冷笑，或幸灾乐祸。
有不少人，目光疑惑的看向陈凡，总感觉陈凡很眼熟的样子，但偏偏又似是而非。
“你要把我们赶出去？”
陈凡抿了口红酒，目光怜悯的看向理查德。
娜塔莎在旁边抱胸冷笑，眼中轻蔑之意，几乎溢于言表。而奥列格则云淡风轻，坐看闲庭。到了他这等境界，那还会和一般小辈计较，真烦了，一掌拍死就是。
只有李欣茹俏脸惨白。
“当然，据我所知，我们这个酒会，主要出席者都是欧洲各大名流与世家子弟。邀请的东方人，应该只有一位才对，那是我们全场最尊贵的贵客，总不会是阁下吧。”
理查德脸上带着三分蔑视。
他之前隐约听说，欧盟举办这个酒会，是想向一人表达诚意和歉意。而那人，似乎就是斩破黑海舰队，一人杀入欧洲的东方大强者。
不过那位东方强者的具体信息，就不是理查德这个级别能找到的了。
“你说的那个东方人，应该就是我。”
陈凡耸了耸肩。
“是你？”
理查德几乎要嗤笑出来。
李欣茹在一旁，咬了咬牙，强自镇定。
尽管她知道，帝蒙斯家族在欧洲娱乐界拥有偌大地位，在奥地利更是古老世家，但陈凡的身份，应该不逊色多少。拥有华国军方背景，尤其精通法术咒语，可以隔空杀人，非常神秘。
‘不过这里终究不是华国，希望陈先生别一时激动，像杀聂舜臣那样杀了理查德，那就麻烦大了。’李欣茹心中祈祷道。
“我们要宴请的贵客，将是从东方而来的陈北玄先生。他身份尊贵，容貌璀璨，应该成为全场的焦点才对，怎么会是你这个华国人？”
理查德冷笑道。
但他却不知道，随他话语说出来，眼前的李欣茹猛地张大小嘴，几乎合不起来，而周围的人群中，也有几人突然脸色一变，似想到什么。
这时，突然一个高大的声音传来：
“诸位女士们先生们，欢迎来到YN国际中心。让我们热烈邀请，前来参加本次宴会的陈北玄先生。”
查尔斯委员出现在主席台上。
随着他一指，一道灯柱猛地打在了陈凡身上。
周围灯光黯淡，陈凡站在灯柱下，耀眼如最璀璨的大明星，便是斯登导演、李欣茹等人，都被他的光芒压住。更重要的是，查尔斯报出的陈凡身份，更让在场众人心中一惊。
“你就是陈北玄？”
理查德眼睛一瞪，如见鬼魅般。
不止是他，在场许多人都目光炽热的望过来。
许多身份尊贵的财阀家主，世家族长，之所以会来参加这个酒会，不就是为了见一见传说中的陈北玄，甚至妄图想和陈凡打好关系吗？
为此他们把自己最漂亮的孙女、女儿都带来，各个打扮的花枝招展，身材傲人，互相争艳。
“陈北玄是谁啊？”
只有斯登导演不太明白。
大导演名头听着好听，实际地位则差十万八千里。
没人理会他。
只见陈凡背着手，走过理查德旁边，随口一句：“我不想再看到你。”然后就向主席台走去。而周围的欧盟众人，自然立刻明白陈凡的意思，纷纷用怜悯的目光看向理查德。
理查德瞬时脸色一白，比李欣茹还要白三分。
以今日今时，陈凡的身份地位，以及欧盟有求于他的背景，估计他的这句话，便是整个帝蒙斯家族都挡不住。到时候帝蒙斯家族，绝对会乖乖的将理查德送交给欧盟处置。
“陈先生，您能到来，实在是我们YN的荣幸啊。”
YN市长，赶紧上来握手。
李欣茹在下面，看的目瞪口呆，不敢置信。
“查尔斯、奥地利副首相、YN市长、威特家族族长...这个陈北玄到底是谁？为什么有那么多大人物拥簇恭维他？“斯登导演不解道。
李欣茹同样不解。
她看到，许多自己平时在欧洲难得一见，身份特殊的大人物，此时正情真意切的躬身握着陈凡的手，他们宛如见到什么尊贵的王室成员般，就差下跪了。
“因为他是陈北玄！”
奥列格在旁边缓缓道。
如今的世界，陈北玄这个名字，就代表着一个国家、一个顶级势力的分量。强如欧洲，在没法动用核武时，也得和陈凡握手言和。
周围众人也连连点头，表示赞同。
见到这一幕，李欣茹彻底无语了。不过她看着讲台的目光，越发闪耀不定，就像挖到什么瑰宝般。
.....
陈凡在YN国际中心，高调的现身，紧接着，又连续在奥地利待了几天，同时接连会见欧洲几个大家族的族长。
而奥列格虽然告辞离去，但隐约猜到了陈凡之心。
“轰隆。”
就在陈凡呆在一个如诗如画的农庄中，没事调戏一下李欣茹的时候，娜塔莎满脸严肃，带着陈凡等待已久的消息而来：
“黑公爵，及他的伙伴们，出世了....”
黑公爵。
英国黑暗仲裁部五位大仲裁长之一，曾经的黑暗世界主宰者。他的出世，惊天动地，瞬间传遍整个黑暗世界。而这一次，不仅仅有黑公爵一人，还有另外四位强者。
‘恐怖伯爵’拉文希。
‘血骑士’克劳德。
‘亡灵战神’巴尔。
‘死神左手’安德雷诺。
曾经的五位大仲裁长，竟然悉数出世了。他们每一个在上百年前都留下赫赫凶威，曾经高高在上，裁决整个黑暗世界。
便是以当年教廷之强大，也无法奈何五位黑暗主宰。更不用说，这一次，并非几位黑暗主宰，而是整个黑暗仲裁部！
这个统领黑暗世界的至高部门，出世了。
它一现世，顿时惊破了整个天地。听说整个欧洲的地下世界强者们，都纷纷赶往英国伦敦，去拜见这五位大仲裁长，诸多财团与势力，都战战兢兢。
......
“沉寂百年的黑暗仲裁部，竟然直接出世了？难道意味着，封门数十年的教廷，也要现世吗？”
有人惊疑道。
“黑暗仲裁部，据说当年受到美国忌惮，不得不隐于英国。并且将诸多权力，转移给美国CIA特殊管理处。它的重新现世，立刻取代华国昆仑，成为当世第一大顶级势力。”
一位老牌术士感慨道。
“你忘了陈北玄，以及他的北琼派了吗？”
另一人冷笑道。
是啊，还有陈凡呢！
如果说最近几年，谁锋芒最盛，威名最强，那必然要数陈凡了。尤其前不久陈凡一人杀进欧洲，斩绝西方神境，压的整个欧洲低头，更逼得即使黑公爵出世，也退避三分，黑暗仲裁部能放过陈凡吗？
“要知道，传说中黑暗仲裁部可不止五位大仲裁长，还有众多仲裁者们。这些仲裁者，虽然不是神境，却丝毫不逊色于暗榜强者。有些资深仲裁者，可媲美神境。”
许多人摇头道。
如果不是拥有如此强大的力量，怎么敢与号称九大神境的教廷对抗呢！要知道教廷主宰欧洲上千年，底蕴之深，不可思议。更是代代都有众多神境强者，远非普通的传承，如天师道等可比。
“陈北玄要有麻烦了，黑暗仲裁部出世，必然要找陈北玄开刀！”
有智者动若烛火。
果然，两天之后，黑暗仲裁部就传来消息，要求陈北玄前去伦敦，觐见各大仲裁长，并且要他解释血魔达蒙之死的原因。
这种居高临下的吩咐，就仿佛百年前，黑暗仲裁部裁决天下一样。
陈凡拒绝了。
黑暗仲裁部再次下达‘通缉令’，要求陈北玄立刻觐见。
陈凡再次拒绝！
黑暗仲裁部震怒了，立刻派出了一支以老牌仲裁者为首的缉拿部队，前来捉拿陈凡去黑暗仲裁部。可等到第二天，就有人在陈凡所住的庄园外，看到一十三具黑衣银面者的尸体，这是仲裁者的标志服装。
据说，那一十三位仲裁者中，甚至可能有接近神境的强者。
但却被陈凡一剑穿心，连斩十三人，没有一人活下来。陈凡更是嚣张的把他们吊在庄园外的旗杆上，向天下人宣誓。
一时之间，整个西方世界风雨飘摇，无数人战战兢兢的看着这一切。
陈北玄要与黑暗仲裁部，一分生死了？
2016年11月30日，黑暗仲裁部下达‘必杀令’。
誓杀陈北玄！
顿时，整个黑暗世界轰动，无数人目光看向西方，看向奥地利，看向YN郊外的那座庄园中。
PS：第六更奉上，作者菌继续去写第七更，求月票呢，我不想放弃啊O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第572章 必杀陈北玄！（第七更）

奥地利首都郊外，一处风景优美的庄园内。
这个名叫‘紫藤庄园’的漂亮农庄中，不仅有小别墅、小农场，同时还是个酒庄。有着葡萄园、酒窖等等。整个庄园占地面积数万平米，在奥地利诸多酒庄中都能排进前十，每年出产的美酒都是欧洲各国皇室的最爱，纯以价值来算，要数十亿美元。
但现在，却被欧盟免费送给了陈凡，作为致歉礼。
与紫藤庄园一起送来的，还有一份价值500亿欧元的提取单。陈凡可以凭借这份提取单，在欧洲各国任意提取500亿欧元，就是数千亿人民币。
“欧盟看来要出血了。黑海舰队覆灭，上千名士兵死亡，单单这份抚恤金，就能让欧盟各国吐血。”陈凡坐在葡萄架下，靠着躺椅，翻阅手中报纸。
报纸标题醒目：
“黑海遭遇千年难见风暴，黑海舰队不幸遇难，各国领导人纷纷表示哀悼。”
下面就是各个专家，引经据典，证明黑海舰队确实是毁于这十二级风暴之下。但只要有智商的人，都不会信。
黑海是内海，哪里那么大风暴海啸？
哪怕真有风暴，但现代军舰的抗风浪等级至少是十二级的。能把数千吨级的驱逐舰都吹翻，只怕整个黑海周边国家，都要被海啸给吞没了。
“网上早就骂翻天了，说媒体睁着眼睛说瞎话。各种传言满天飞，有缅国神仙啊、有恶魔出世啊、有外星人袭击啊等等。”
李欣茹在旁边捂嘴偷笑。
她差不多有三十岁了，穿着一身柔顺的居家白衬衣，下面是水洗发白的牛仔裤。纤腰丰臀，脸上点了淡妆，一双眼睛又水又媚，充满女人味道。
“听说你和前任老板闹翻了？”
陈凡扫了一眼李欣茹，岔开话题。
“聂总一开始对我还可以，但一年多前，聂总说您死了，突然就想逼迫我和他上床，我不同意，就和他闹翻，被他找了许多媒体在网上骂，干脆一气之下就离开华艺了。”李欣茹一边说着，低头道：
“陈先生...我已经被聂总送给您了，就是您的人，不会背叛您的。”
“这...”
陈凡啼笑皆非。
当时聂远湖确实将李欣茹送给陈凡，但陈凡哪会看得上这种庸脂俗粉。但没想到李欣茹却记着。陈凡不由深深望了李欣茹一眼。
这是个聪明的女人，虽然将身体当做筹码，却也知道，忠诚远比肉体关系牢靠。
“我回华夏时，会找聂远湖算这笔账的。”
陈凡淡淡说着。
李欣茹脸上一喜，但看陈凡目光又转回报纸，眼中不由闪过一丝哀怨。
这时，娜塔莎端着酒走过来道：
“陈将军，欧盟委员查尔斯先生来访。”
这五六天中，李欣茹呆在陈凡身边，见识了一波又一波的大人物。有奥地利高官，有各国名流，有许多欧洲家族财阀的领导人。每一个地位都远在理查德之上。
甚至李欣茹亲眼看到，帝蒙斯家族的族长，赶到陈凡面前，跪地求饶。这让李欣茹越发好奇陈凡的身份。到底什么样的大人物，能让这些顶级世家族长们都这样惧怕？
“查尔斯来了？让他进来。”
陈凡好不惊奇。
查尔斯到来时，面无表情，远没有之前的恭敬：“陈先生，黑暗仲裁部已经对你下达‘必杀令’。您还是立刻离开欧洲吧。”
“怎么，欧盟不欢迎我？”
陈凡放下报纸，似笑非笑。
查尔斯闻言，脸色略沉道：“陈先生，黑暗仲裁部与您之间的争端，欧盟不想介入。之前给您的谦礼也不会收回。但是你们之间的战争，不要发生在欧洲的土地上。”
之前欧洲各国认为，不动用核武就没法消灭陈凡。所以对陈凡有求必应，毕恭毕敬，把他当瘟神一样供着，希望减少损伤。但如今，黑暗仲裁部出世，欧盟就找到底气了。
黑暗仲裁部赫赫威名，五大仲裁长更是黑暗主宰，神话人物。欧盟显然认为，陈凡此时自顾不暇，没必要再对他礼敬了。
想到这，娜塔莎脸上顿时现出一丝怒色。
但陈凡却丝毫没生气，而是露出玩味笑容道：
“我待到足够的时间，自然会离开，这个不需要你们操心。至于我和黑暗仲裁部的事情，属于私人恩怨，与欧盟无关。你们可以劝说，让黑暗仲裁部先离开欧洲啊。”
“你！”
查尔斯脸上一怒，总算想到眼前这人是杀人魔王，勉强压下怒气道：“我的警告已带到，至于是否听，是陈先生自己的事。告辞了。”
说完，查尔斯拂袖而去。
“陈将军，这人太放肆了。便是各国元首，欧盟首脑在这里，都不敢这样对您说话。”
娜塔莎怒气冲冲，打抱不平。
“不过，陈将军，我听元帅大人说。黑暗仲裁部的必杀令，自创建以来，一共发过七次。导致七位神境强者陨落，无一幸免。其中甚至包括一位东方人仙。就是因为那一战，东方彻底沦陷，被西方当成了殖民地。”
娜塔莎忧心忡忡。
“不用怕，兵来将挡，水来土掩。区区几只半血小老鼠，也敢在我面前叫嚣。”
陈凡毫不在意。
李欣茹在旁边听着，心中越发好奇。
黑暗仲裁部、人仙、必杀令这些，都是她闻所未闻之事。但接下来几天，她明显感觉出不同。平时门庭若市的紫藤庄园门口，再没有欧洲的大人物前来拜访。
大家似乎都被吓住了，离的紫藤庄园远远的，怕惹火烧身。
这些天，对她很热情，一直邀她去拍戏的众多欧洲大导演们，此时也仿佛躲瘟神一般躲着李欣茹。让李欣茹心中也不由担忧起来。
‘这个必杀令到底是什么？似乎很多人都不看好的样子，不知道陈先生能不能挺住。’
她此时与陈凡一荣俱荣，一损俱损，自然担心陈凡。
......
而在各大地下论坛上面，许多人同样不看好陈凡。
“黑暗仲裁部的必杀令，一共发下七次。”
“第一次，在三百多年前，当时英国为取得霸主地位，将旧日霸主西班牙撵下去。对西班牙大主教安东尼奥下达必杀令。那时安东尼奥号称教廷第一强者，圣徒转世，几乎修成天使之身，但最终还是在黑暗仲裁部的诸多仲裁者围攻下身亡。”
“第二次，在两百七十年前，针对狼人联盟，最后一代战狼王...”
...
“第五次，在一百六十年前，第二次鸦片战争时期，仲裁部对清朝国师，大日法王下达必杀令。调集天下神境围攻大日法王。传说大日法王为密宗五百年来最强者，直追八思巴、莲花生一流，修成在世罗汉之身，媲美道家人仙，但终究陨落。自从东方神境再无能耐对抗西方。”
“第六次...”
“第七次...”
有人在论坛上上面，将这数百年来的七次必杀令罗列出来。
顿时许多人都失声了。
西班牙大主教安东尼奥，这可是公认的圣徒，据说出生的时候，手上和脚心有七道圣痕。教宗甚至准备给他加冕，给他‘封圣’，赐予他‘圣.安东尼奥’的封号。但没想到却陨落在黑暗仲裁部之手。
狼人联盟的战狼王，更是恐怖。据说差一点统一整个西伯利亚狼人部落，准备联合诸王，自封为皇。但没想到，依旧被黑暗仲裁部格杀。自此狼人部落彻底衰落，隐居西伯利亚不出。
而密宗大日法王，则是清朝国师，一手平定了太平天国之乱。号称在世人仙，但同样死在黑暗仲裁部的必杀令之下。
“这个黑暗仲裁部太恐怖了，难怪当年号称黑暗主宰。”
一个南美的雨林武士叹道。
“不然你们以为当年，西方列强是怎么称霸世界，征服整个非洲、美洲、亚洲的？”北非部落的大祭司冷笑道：
“各洲各地都有神境存在。但西方却有黑暗仲裁部和教廷这两个恐怖势力。黑暗仲裁部借助大英帝国之力，横扫世界。教廷更恐怖，称霸西方一千年，差点把吸血鬼和狼人都斩绝了。”
此言一出，众人都心有戚戚。
面对这样的恐怖巨头，如今世界上的众多势力，都如玩笑一般。当年的龙堂、洪门、青帮、秘教等势力。甚至需要投靠洋人，才能在世界上生存下去。
黑暗仲裁部仲裁天下，一言可判人仙生死，一言可决一国兴衰。
如果不是美国与苏联出世，核武镇压世间。恐怕当今世界，还掌握在黑暗仲裁部与教廷手中。便是如华国、韩国之类，还要苦苦挣扎，想摆脱殖民地的命运。
“黑暗仲裁部下达必杀令，就是与陈北玄不死不休。”
许多人摇头。
“这一战，将决定。黑公爵们与陈北玄，谁是黑暗世界的真正主宰。黑暗仲裁部与北琼派，谁是当世第一势力。东方与西方，谁为世界主人！”
洞察者最后一言而决。
整个世界的目光，此时都紧紧看向奥地利，看向那个二十一岁的少年。
2011年，12月5日。
暴雨三日，大凶，宜杀人！
PS：昨天两天没睡，最后没撑住，超对不起大家呢，作者菌先把十更欠账补回来，(∩_∩)O(未完待续。)

# 第573章 大敌来袭（第八更）

紫藤庄园外，暴雨如注，天幕如墨。
整个天地间，仿佛只剩下紫藤庄园里面那微弱的的灯火，在点点闪耀。别墅的灯亮，在这狂风骤雨下，宛如天地间飘摇的沙鸥般，海啸里翻覆的小船。
“哎，这暴雨已经下了三天，还要下几天啊。”
老培根从床上爬起来，披着雨衣，提着油灯，巡视着整个庄园。他作为紫藤庄园的老人，在庄园中生活了几十年，哪怕主人来回变幻，老培根这个保安加门房一直在。
“嘶嘶。”
一阵马撕传来。
“奇怪，今天马廊里面的马怎么这样狂躁，前两天也在下雨，还打雷呢，但它们没事的啊。”老培根看着马廊里面的众多马，非常惊奇。
紧接着，老培根发现跟着自己的牧羊犬安迪，也冲着大门口，一阵狂吼，连连倒退，缩到墙角去，仿佛遇见什么恐怖天敌般。
上一次，老培根见到牧羊犬安迪这样，还是去动物园见到老虎时，那时的安迪都没有现在这样惧怕。
“别叫，别叫，要是吵到小主人休息就糟了。”
老培根上去拉住安迪的缰绳，但安迪依旧在叫唤，并且越叫越急，似面临生死危机。
“奇怪，难道外面有什么？”
老培根心中惊疑，抬头向门外望去。
只见庄园外，暴雨如幕，漆黑一片。连平时璀璨的路灯，此时也仅仅只能照到一两米之地。老培根刚放下心来，忽然眼睛一闪，发现台灯一下出现一个人影。
那个人影，身披黑袍，脸上带着银色的面具，宛如死神的使者般，而且不止一人。
第一个、第二个、第三个....
密密麻麻，足有数十位，寂静无声的从路灯下走过，推开栅栏门走入。让老培根惊恐的是，他们脚步一点声音都没有，宛如幽灵般。雨水落在黑袍上面，尽数滑落，没有一点水痕。
这众多的黑袍人，就从他面前，鱼贯而过。没有一个人的目光落在老培根身上，仿佛他是空气般。而马廊里面的马也不叫了，牧羊犬安迪更是趴在地上，前爪抱头，作出求饶的姿势。
‘这些人，不是前几天，来找过小主人的吗？怎么又来了？’
老培根心中恐惧。
他想高声叫喊，给小主人提醒。但无边的恐怖笼罩他，把老培根从头到尾仿佛冻僵般，一根手指头都无法动荡，只能呆目看着。
看着他们冲着陈凡所在的别墅而去。
.....
众多仲裁者们，走到了陈凡别墅之前，停下脚步。
他们立在暴雨之下，宛如训练有素的军队，一动不动，而是静静等待。
过了一会，有五人并肩而来。这五个人，都尽数披着血底黑色披风，上面绣绘着赤红的鲜血图腾，披风镶嵌着金边，清一色苍白面孔，猩红双瞳，举止优雅，宛如古老贵族。
黑暗仲裁部，五大仲裁长！
他们尽然全来的。
“陈北玄知道我们来了。”
其中一个戴着红色手套，穿着鲜红色骑士服的男子，淡淡说道。
血骑士，克劳德。
传说他活了三百五十岁，曾经血洗了整个非洲大陆，陨落在他手中的非洲巫毒教大巫师不知多少，甚至包括三位神境，据说他浴血而狂，故而号称血骑士。
“知道又如何？被仲裁部下达必杀令的人，没有能活下来的。”
另一个穿着贵族礼服的中年人平静道。他周身环绕着淡淡的恐怖灵气，连雨水落在三丈外，都被凭空挡开。
恐怖伯爵，拉文希。
在欧洲数百年间，都是取代撒旦，可以吓哭小孩的人物。
“不要小瞧陈北玄，死在他手下的神境，不比我们仲裁部少多少。更有两位东方人仙。”黑公爵嘱咐道。
“那又如何？当年安东尼奥可是圣徒转世，生下来就拥有圣者之力，可以操纵光明元力，不照样被我们撕裂喉咙，吞尽精血吗？”
死神左手安德雷诺冷笑道。
传说他是死神的使者，在整个欧洲大地传播瘟疫与死亡。所过之处，尸横遍地，甚至见过他的人，没有活下来的。
这四人，再加上最后一位亡灵战神巴尔，就是整个仲裁部的五位大仲裁长，也是掌控黑暗世界数百年的主宰。
“杀了他。”
巴尔意简言骇。
他带着黑色骷髅面具，只露出猩红双瞳。
五位仲裁长并肩而来，目光齐齐放在小别墅上。他们哪怕看不见陈凡，也能感受到陈凡那宛如旭日般的澎湃力量。在这片漆黑天地中，宛如天上星辰般耀眼。
“陈北玄，我等代表黑暗仲裁法庭，宣判你死刑！”
黑公爵淡淡道。
“死刑！”
血骑士、恐怖伯爵、死神左手、亡灵战神尽数附议。
“死刑！死刑！死刑！”
众多仲裁者们，齐声高叫。他们声音冰冷，宛如尖锐的号角般，穿过整片夜空，远远的向天边传去。吓得周围一片寂静。
......
“大战终于要开始了。”
许多早就潜伏在紫藤庄园周围，等待了好几天的人，无不翘首以待。
这一战，不仅仅决定黑暗仲裁部与陈凡的生死，更是决定东方与西方谁更强盛。西方有黑暗仲裁部五大仲裁长，东方虽然只有陈北玄一人，却横压天下。
如果黑暗仲裁部赢了，恐怕整个黑暗世界，依旧要被黑暗仲裁部掌控。除了当世五个大国外，其他国家没有能力抵御黑暗仲裁部的力量。
但要是陈凡赢了。
他将真正登顶地球，加冕为当世第一人，冠绝东西方。
到时候，陈凡拔剑四顾，放眼整个地球，恐怕再无一人能敌。只剩下几个大国可以与他比肩而立了。
无数人屏住呼吸，等待着，期盼着。
“吱吖。”
别墅的木门被推开，从中走出来了风轻云淡的陈凡。在他背后，雪代沙、阿秀、周静怡、余文静等北琼派弟子，竟然也在。
最后更走出一个足有三米多高的壮汉。
北琼派来了一位神境，二十位真人。除了华云峰坐镇总部，保护陈家外。北琼派几乎倾巢而出，前来援助陈凡。
大战一触即发！
PS：第八更欠债奉上，作者菌这就去写第九章，今天努力更新，争取一口气把所有债都补完O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第574章 战斗开始（第九更）

“这就是北琼派？不堪一击。”
恐怖伯爵的目光扫过陈凡身后众人，冷笑一声，猩红的双瞳中，满是不屑。
如今的北琼派如日中天，横压东方。除了昆仑之外，几乎无与争辉者。但放在数百年底蕴的黑暗仲裁部眼中，却如土鸡瓦狗。
“陈北玄，你可以针对决议，进行上诉。五位大仲裁长，会公平公正的，对你判决。”死神左手淡淡道。
“哼，什么上诉抗议。一切还不是凭你们几个嘴皮子说的！”阿秀握着小拳头愤怒道。
“就凭你们几个，想判主人死刑，再修炼一千年吧。”
雪代沙白衣负剑，冷笑连连。
“大胆！”
众多仲裁者齐齐怒斥。
“已经有多少年，没人敢这样顶撞我们仲裁部了。”
血骑士克劳德冷笑道。
“上一个不服判决的是南美的伏都教大祭司，他被我扭下了头颅，整个部落都被仲裁部扫平。数十万人杀的一个不剩。”
亡灵战神巴尔寒声说着。
黑暗仲裁部的赫赫威名，是用无数鲜血铸就的。胆敢反抗仲裁部的人，全部被扫灭。甚至连他们的部落、亲属、家族都要铲平。
哪怕相隔了一百年，依旧有许多恐怖的传说流传下来。
“几只半血的小老鼠罢了。”陈凡脸上无喜无悲，眼中一片淡漠：
“就凭你们几个，再加上一堆混血杂种，还不够资格，把你们主人叫来吧。”
“主人已经沉睡了上百年，轻易不会出世。陈北玄，你杀了主人最爱的子嗣。我们会斩下你的头颅，将的你血液供奉给主人。一具地仙之体的血液，想来会让主人饱餐一顿，平息怒火。”
血骑士伸出舌头，舔了舔鲜红的嘴唇，双眼看着陈凡，闪耀着邪异的光芒。
在普通人眼中，陈凡只是个人类。但在血骑士等半血血族眼底，陈凡的地仙之体，散发出十里清香。他的血液充满着澎湃的灵气，简直是个移动的超大号人参。
血族以血为食。
修仙者的血液，就是上品。而地仙之血，更是上上品！
“杀了他们！”
黑公爵直接道。
随着他一声令下。
众多戴着银色面具，穿着黑袍的仲裁者们，顿时带起一道道幻影，向着陈凡涌去。这些仲裁者们，每一个都具备格斗大师的速度与力量。尤其双瞳赤红如血，口中现出尖利的獠牙，显然也是血族后裔。
“布阵！”
雪代沙哐当一声拔出古剑，娇声轻喝。
众多真人们，顿时三五成群，一个个布下法阵。陈凡传授下去的功法中，不仅仅有修炼法门。还有战阵之术。修仙界的战阵之法，远比李长生的‘杀仙阵’高明的多。
法阵一成，顿时法力狂涌，甚至引动天地间的力量。无数道水龙、冰剑、雨幕在天地间飞舞着。
真武七杀阵！
真武仙宗最基础的战阵，以七人布阵而成，阵成之后，可斩神境！
二十多位真人一共布下三个。每个七杀阵都杀气腾腾，气机宏大，甚至让五位大仲裁长都瞳孔微缩。这样七位真人联手，甚至足以抗衡神境。而真武七杀阵，就以越阶杀敌著称。
阿秀、余文静、周静怡各自领着一个七杀阵。如同三个绞肉机磨盘般冲入众多仲裁者群中，顿时带起一阵残肢断体。直到三位神境仲裁者出手，才勉强抵御住。
修为最强的雪代沙，则与铜山两人，站在陈凡身后，直面五位大仲裁长。
“有点意思。”
血骑士淡淡道。
“只是有点罢了，我们的属下，可都是真正的血族后裔，拥有远超宗师的战斗力，而且人数众多，他们只有二十个，支撑不了太久。倒是陈北玄旁边那个大个子，似乎是横练神境，很难解决。”
恐怖伯爵微微皱眉。
“我来收拾他。”
亡灵战神巴尔嗡嗡说着，排众而出。他的身材在五大仲裁长中，最为高大，身形手长，带着骷髅面具双眼腥红如血。巴尔号称仲裁部第一战将，从来不愿多说，只靠拳头打平世间。
“铜山！”
铜山也叫道。
他三米多高的身材，好似小巨人。铜山每一脚踩在地面上，都带起轰隆的震动声，就如同坦克般。铜山全身上下，一片古铜色，肌肉钢铁虬结，根根仿佛铁水浇灌，如同终结者在世。
“轰！”
两人没有一丝一毫废话，几乎一向对，就猛的化作两道黑影，如同重型战车般撞击在了一起。发出雷鸣般的轰响声。
巴尔虽然比如铜山，身形瘦小。
但他的力量极其恐怖，竟然硬生生扛着铜山，一步步退。
“咚咚咚。”
两人连续碰撞三次，都平分秋色。
要知道，铜山自从虎魔炼体小成后，修成了虎魔之身。肉身之强大，超越了一般横练神境，几乎仅次于陈凡了。没想到巴尔竟然能够与铜山相比，都不逊色。
“再来！”
巴尔仰天狂笑，长发披散。
他浑身的衣服，都炸裂开来。露出里面骷髅般的身体。巴尔身形极瘦，浑身上下基本没什么肌肉，根根肋骨都显露出来，手指枯瘦，几如白骨，就宛如一具骷髅战士般。
巴尔虽然身上没肌肉，但他的每根骨头，都比钢铁还要坚硬十倍。浑身骨架的力量记起来，恐怖到极致。只见巴尔脊椎一阵，身形瞬间击破音障，一拳向铜山打来。
“吼。”
铜山也爆发一阵咆哮，宛如虎吼般。
实质化的音波，从他口中传递出去，把周围的空气都震成水雾。一头巨大的虎头魔神虚影，出现在铜山背后。这虚影一现，铜山力量暴增，双爪似利刃般，撕裂长空，猛的迎向巴尔。
“轰隆。轰隆。”
两人仿佛太古巨兽般，举手投足都拥有无穷威力，一阵乱斗，竟然向庄园外打去。任何卷入他们战局的，无论是马廊、别墅、栅栏，甚至不小心的仲裁者，都被两人的气劲给撕裂成粉碎。
直到铜山与巴尔远去后。
在场只剩下了陈凡等人。
“该我们了。”
恐怖伯爵望着陈凡道。
其他几人，都冷笑不语，没有人能够从仲裁长们手下逃脱。
四尊半血血族，想当于四个完美的人仙。这几乎是地球上最恐怖的力量。面对他们，便是雪代沙也一阵窒息。澎湃的杀意在众人间回荡，连天空的雨幕都被撕裂开来。
“你去保护阿秀他们，看我揪下他们的脑袋。”
陈凡挥手，一拍养剑葫。
一道金色剑芒，从葫芦中射出，宛如闪电般，横列长空。
大战开始了。
PS：第九更奉上，作者菌去补第十更。今天尽量多写点，(∩_∩)O(未完待续。)

# 第575章 神器？（第十更）

“嘭。”
面对陈凡闻名天下，纵横无敌的飞剑。
血骑士冷笑一声，从腰间拔出一柄细长骑士剑。长剑非常细长，通体铭刻着复杂的花纹。那些花纹宛如鲜血的纹络般。
“当！”
血骑士一剑挥出，带着血色光芒，凌空斩了归元剑之上。归元剑一阵颤抖，被血骑士斩的微微一颤。紧接着，在刹那间，血骑士连出十二剑，每一剑都劈开空气，斩破长风，超越音速，接连斩在飞剑上。
到最后，归元剑竟然被他一剑斩的暴退，发出呜呜的声音。
雪代沙瞪大眼睛。
在远处围观的众多黑暗世界强者，也瞳孔一缩。
陈凡威震天下的归元剑，竟然被逼退了？这简直不可思议，要知道，便是一般神境，都挡不住归元剑一剑。至少是巅峰神境，才能在归元剑之下走几招。这个血骑士的恐怖，简直不可思议。
“这就是巅峰人仙的力量吗？”
雪代沙俏脸微变。
哪怕她对自家主人信心满满，此时也忍不住心生担忧。毕竟除了血骑士之外，在场还有另外三位强者，每一个实力都不逊色血骑士，四人联手，自家主人能抵抗得住吗？
“不过如此。”
血骑士收剑，冷冷一笑，眼中满是轻蔑。
陈凡微微皱眉，归元剑的锋利，天下无双。血骑士手中的武器竟然能扛住归元剑，必然也是一件灵器。
‘这黑暗仲裁部，果然财大气粗，一个仲裁长手上就有灵器。要知道灵器难得，便是天师道上千年下来，也只有一枚雷印罢了。’
不过虽这样想着，陈凡却丝毫不惧，反而捏动剑诀道：
“你能接我一剑，不知道能接我十剑吗？”
说完，陈凡法诀一变，凌空一晃。
归元剑凭空分化，竟然化出十道剑影来，每一道剑芒虽然威力不如归元剑，但也气息强大。更具备了本体无坚不摧的力量。
剑光分化之术！
藏剑上人得到的《九离剑经》就记载这门无上剑道。可惜以藏剑上人的天赋，都没法学会。最后只能打造九口飞剑，取代九道剑光。
而陈凡如今一分就是十道，这手御剑之术，不知超过藏剑上人几倍！
“嗖嗖嗖。”
随着陈凡一指，十道横贯长天的金色剑芒，宛如一体般，撕裂长空，鱼贯而来。天地之间，都被这十道剑芒充塞了。澎湃的剑气，把雨幕都隔开。
“不好。”
血骑士面色一变。
他虽然号称西方第一剑术大家，手中持着的，更曾是法国皇室的供奉神剑，一位苦修圣者留下的神器。但同时面对十道飞剑，便是血骑士也左支右拙。
“当当当。”
只见一道血色剑芒爆炸开来，宛如剑雨般，把血骑士保护在其中。与十道剑芒接连交锋。可是十道剑芒实在太多了。
第三剑，剑雨开始收缩。
第五剑，血骑士暴退，身形连晃。
第七剑，剑芒劈开血色剑雨，劈在了血骑士身上。
接下来三道剑芒，也紧接着，接连穿过血骑士的身体。把他的肉身，穿的千疮百孔，宛如一个破烂娃娃般。
“噗通。”
血骑士的肉身栽落在地面上。
他身上有四个碗口大的血洞。每一个洞口都贯穿血骑士的身体，位于心脏等要害之处。如果是普通人，早就当场毙命。
但诡异的是，那些血洞的伤口处，竟然长出肉芽，开始快速的弥补愈合，导致了最后，血骑士又站了起来，伤口洁白无痕，只有破碎的衣服在证明曾经的伤势。
不死之身！
竟然是如同血魔达蒙般的肉身。只是血骑士虽然愈合，却脸色难看。他在陈凡剑下，竟然只撑了七剑就支撑不住了。这代表他一个人，绝不是陈凡的对手。
“不愧是半血的黑暗血族。”
陈凡微微赞叹。
黑暗血族与黑暗狼族，都是宇宙中有名的异族。它们不仅寿元悠长，远超人族，而且拥有恐怖的恢复力。血族更号称，哪怕你把他血液抽干了，也没法杀死他，只能斩下他的头颅，一把火烧尽。
“不过我如果把你剁成肉酱呢，不知道你能否再复活？”
陈凡脸上似笑非笑，猛的一挥衣袖。
“轰。”
每一道丈许长的金色剑芒，竟然再次分化。每一道剑芒又分出九道，虽然只有三尺长，但空中一下子多出上百道剑芒了。
一剑化百！
如果说剑光分化之术是剑修必传。那么剑光分十只是最基础的手段。一剑化百才是高端剑仙的标配。至于合道真仙，甚至能一剑分出亿万剑芒。把一个星系都切成碎片。
“这！”
便是血骑士都忍不住色变。
“好了，克劳德挡不住，我们一起出手吧。”
黑公爵皱眉道。
“时隔数十年，我们几人，终于能联手杀敌了。上一次，五人齐聚，还是击杀安东尼奥的时候。”死神左手嘿嘿冷笑。
“轰隆。”
恐怖伯爵率先出手。
他身后一团黑雾冲出，化作一道张牙舞爪的黑色长龙，向陈凡狂卷而去。
那是他杀戮了无数生灵，凝聚而成的‘恐怖灵气’。这股恐怖灵气，不仅仅具备无边威能。而且蕴含着数十上百万人的冤魂，便是神境强者，一旦沾染上，也会神魂受污，永坠轮回。
“斩！”
随着陈凡一声令下。
上百道剑芒如雨而落。每一道剑芒都斩金断铁，无比锐利。空气中被拉扯出道道金色剑痕，从远处看，宛如上百道金线横贯长天般。
飞剑如雨！铺天盖地！
宛如古蜀山剑仙！
诸多见到这一幕的观战者们，无不倒吸一口凉气。
“这就是陈北玄的真正实力？太恐怖了吧。难怪东方七大神境联手，都挡不住他。据说连人仙都陨落了。”
一人砸舌道。
他身穿黑色紧身衣，身材高大魁梧，胸口有一对赤红的天使翅膀。赫然是绯红之翼佣兵团的。
詹姆斯.赫顿，绯红之翼的新团长，新晋的暗榜强者。
“陈北玄、血骑士、恐怖伯爵，他们都属于神话中的人物。每一个出世，都足以主宰一个时代的。”旁边的金发男子长叹道。
陈凡在这一定会认出，这不是曾经暗榜第一的神之子亚当吗？
“不要说话。黑公爵他们也要出手了。”
另外的人连忙打断。
敢来紫藤庄园外观战的，无不是欧美地区，赫赫有名的强者。每一个都拥有偌大名头，每一人都代表着一个巨大的势力。
...
“嘭嘭！”
金色剑雨射入恐怖灵气中，直接把恐怖灵气搅成道道雾团。这道恐怖灵气看起来不堪一击，但每一枚沾染恐怖灵气的飞剑，都金光黯淡一层，从三尺上缩减到两尺左右。
恐怖伯爵凝练数百年的灵气，岂是好消受的？
不过上百道剑芒实在太多了，恐怖伯爵与血骑士联手也拦不住，依旧有数十道向着另外两人卷去。
“嘭。”
死神左手身形一晃。
他如同幽灵般，身体在空中快速幻动着。肉身轻易击破音障，甚至向着两倍音速奔来。速度虽然未到，但却带起道道幻影。
在他击破音障时，二十道剑芒也同时贯穿音障，向死神左手围剿而去。死神左手冷笑一声，手中摸出一柄缠绕着黑雾的匕首。
黑暗仲裁部的神器！
天使十三音阶！
传说这柄圣器，乃是公元前一位两河流域的神灵留下的。据说用一位天使的肋骨炼制而成，上面一共铭刻了十三个诅咒。
‘瘟疫、黄昏、衰老、诛神、毒咒...’
每一个诅咒都无比恐怖。
死神左手曾经大规模释放过瘟疫诅咒，最后造成欧洲一个小国的人口都死光，一座城市一座城市的死绝。仅仅是因为那个小国国王，不服从黑暗仲裁庭的命令罢了。
“当当当。”
黑暗匕首与剑芒劈在一起。
每劈中一次，那些剑芒就被黑雾缭绕，黯淡一分。天使十三音阶上面的诅咒，哪怕是飞剑，似乎也没法躲避。如果是归元剑根本，还无所谓。但这些只是分化的剑芒罢了，自然扛不住。
“轰隆。”
最后的黑公爵终于出手了。
这位五大仲裁长中，实力最强、名声最大，号称黑暗主宰的强者。一出手，就天崩地裂。
黑公爵一拳打出，空气崩塌，元气向内收缩，虚空中现出一个巨大的空洞来。宛如一个黑洞般，带着超强的吸引力。
众多剑光纷纷控制不住，向着黑洞中投去。
最后所有的剑芒，都随着这个黑洞一起湮灭，消失不见。
‘寂灭魔拳！’
黑公爵糅合了东西方武道，加上自己的黑暗之力，创出的绝世武道。一拳之威，恐怖如斯，竟然就摧毁了十道剑芒。
“咚咚咚。”
四位仲裁长各施手段。
在他们手中，分化的剑芒们越来越少，最后只剩下一道。那就是归元剑的本体。
归元剑嗡嗡作响，发出一阵哀鸣。它本来就在楚州一战中，被陈凡凝剑成丝，受了创伤。现在又勉强剑光分化，终于支撑不住了。
“回来。”
陈凡招手收回剑芒。
“陈北玄，你的神器已经快报废了。还有什么手段，尽管施展出来吧。”
血骑士克劳德冷笑道。
其他几人，也都摇头嗤笑，雪代沙一颗心，不由如坠谷底。
“是吗？你们以为，只有你们有灵器吗？”
陈凡微微摇头，从小葫芦中，取出一枚青色古印。
古印青色古朴，上面铭刻着诸多雷纹，一道道雷电在印章上环绕。此印一出，天空之上，仿佛都有雷鸣轰击之声，仿佛它是雷电的枢纽般。
中品灵器。
雷印！
PS：第十更奉上，昨天的补完了，作者菌再去写今天的更新，(∩_∩)O(未完待续。)

# 第576章 以一敌四（第十一更）

雷印！
天师道的镇宗之宝。姚道一持着它镇压天下群魔。这种至刚至阳的法宝，最适合镇压阴邪。而黑暗血族显然是阴属的。
“噼里啪啦。”
一道道青色电芒，在雷印上面跳动着。这枚雷印落入陈凡的手中，经过陈凡祭炼之后，不仅功能尽复，而且似乎开始发挥出真正的威力来。
“姚道一那等蠢货，只知道催动它召唤雷电，却不知道，雷印这种法宝，不是这样用的。”
陈凡微微摇头，一捏法诀。
嗖的一声，雷印就飞射到半空之中，青铜小印受到法力激发，印身上面古朴的雷纹，与天地之间的雷电之力相交接，瞬间乌云之中。一道道璀璨的电芒凭空劈下，落在雷印上。雷印如同贪婪的小猫咪般，将所有的雷电吞噬完毕，然后猛的一涨，化作丈许大小。
“去。”
陈凡一催动。
巨大的雷印就猛的带着电光，凌空向四人压去。它体积此时比一般轿车还大，又带着九天神雷之威，宛如太古天尊祭出番天印般，无坚不摧，盖压天下。
“这是雷属神器，不能硬扛！”
黑公爵脸色一变。
雷印上面带着庞大的雷电之力，而且至刚至阳，黑公爵等人如果敢用肉体硬扛的话，瞬间就会化作烤乳猪。哪怕血族拥有恐怖的恢复能力，但又能经得住几次？
“嗖。”
恐怖伯爵祭出恐怖灵气，无数道黑芒从他背后升起，如同一道黑暗天幕般。无数的冤魂恶鬼在黑幕之中起起伏伏。他双眼殷红如血，仿佛滴出水来，显然已经将恐怖灵气催发到最大。
但丝毫没用。
“噗嗤。”
雷印一砸在黑暗天幕上，那可以污秽人灵魂的恐怖灵气，还没碰触到雷印真身，就已经被它周围的雷电尽数化作烟气。一道道雷光从九天而降般，带着碾压天地之势，哪怕还隔着十余米，四人都感觉到毛孔在跳动。
“哐当！”
血骑士克劳德猛的拔出长剑。
一道邪异的血红色光芒，从剑身上蔓延开来，这层血色光芒，似乎要比东方武者的真气更加凝聚。浓稠如血般，将整个剑身都包裹住。
血色哀伤。
传说中，法国皇室的镇国神剑，曾经在千年前，被教廷圣者持着，斩杀了血族的一位始祖。上面有血族始祖的魂魄与精血残留。具有邪异的力量。连神剑本身都被那股力量污染了。
“开！”
克劳德持着血色爱上，一剑斩在了雷印之上。
“轰隆。”
剧烈的电芒与血芒纠缠在一起。
雷印与血色长剑也激烈碰撞。两件宝物都是灵器，材质几乎相差无比。但血骑士克劳德的力量，怎么能与携带天地之力的雷印相比。顿时身体一震，一道电芒就从雷印上，沿着剑身之下，向克劳德卷来。
“破。”
死神左手也扑身而上，手中匕首黑雾缭绕，带着重重诅咒之力，一击劈中雷印。澎湃的诅咒之力爆发，宛如腐骨之毒般，向雷印上蔓延而去。虽然迅速被雷电击灭，但依旧拖住了雷印。
紧接着，恐怖伯爵、黑公爵接连出手。
黑暗血族是黑暗元力的宠儿，天生就具备操纵黑暗之力的力量，仿佛地仙天人般。他们虽然是半血族，到哪经过数百年修炼，也早就觉醒这方面天赋。
只见恐怖伯爵往空中一抓，三道黑色虹芒就当空撕裂。澎湃的黑暗元力被涌动，化作潮水一般向雷印卷去，想要把雷印吞噬掉。
最后的黑公爵，更是一拳打在雷印之上。
微型黑洞再次在他全面上形成，然后猛的一爆发，宏大的威力宛如人仙一剑般。雷印再也承受不住，瞬间被打飞了出去。
“嘶。”
见到这一幕的旁观者，无不骇然。
既惊恐于黑公爵四人的强大，也震撼于陈凡恐怖的力量。以一敌四，竟然没落入下风，要知道这四人可都是黑暗主宰啊，传说中血祖的侍卫，存活了三百多岁的老怪物。
“不要耽搁，一起上，直接解决他。”
黑公爵目光紧紧盯着陈凡，眼角看都未看北琼派那些人。
对于他来说，只要消灭掉陈凡。北琼派众人只是翻掌可破。
“嘭。”
黑公爵说完，就已经肉身一晃，击破音障冲向陈凡。他身形速度极快，上百米的距离几乎一晃而过。漆黑的雨幕里，被拉出一道真空水痕，隐约可见是一个人形。那是黑公爵速度太快，连空气都来不及反应，还维持原状。
“轰隆。”
黑公爵继续施展出寂灭魔拳。
这门可以称得上别出心裁，综合了东西方武术，血族魔力乃至现代科学的武道。威力大到不可思议，尤其经过黑公爵修炼上百年，已经达到收发于心，出神入化的地步。
一个足有半米大小的巨大黑洞，在黑公爵拳面上现出。里面带着一股寂灭之意，仿佛世界终结，天地崩塌般。
“好！”
陈凡见到这一拳，眼中神芒猛的暴涨，长发飘扬，心中战意涌动。
来到地球这些年，终于有人能施展出修仙界的手段了。之前无论是奥列格还是洪门老祖等人。他们的拳术只是人间武道。只有林漱溟才面前触摸到仙家剑道层次。
但这寂灭魔拳，充满寂灭破败之意。已经是意高于拳，这是真正的仙家武学。
“吟。”
陈凡笔走龙蛇，身如蛟龙之上九天般，化作一道青色光影，带着长长的拳芒，猛的与黑公爵撞击在一起。
寂灭黑洞瞬间崩塌，向里面收缩。无数的黑芒闪耀，想要把陈凡的拳劲吞噬掉。可是陈凡这一拳何等强大，澎湃的拳劲竟然直接击破了寂寞魔拳，打在了黑公爵的手掌上。
“咔嚓。”
黑公爵的拳骨直接被碾断。
但黑公爵眼中一片冰冷，脸上丝毫未动，仿佛毁掉的不是他的手一样。他另外一个拳头，已经带着寂灭拳意再次打来。
“嘭嘭嘭。”
两人就这样一拳对拳，瞬间打出十三拳。
每一拳打出，虚空都一片震动。两人的身形实在太快，都击破了音障。
每接一拳，黑公爵的身体就微微一震，到了最后，整条手臂都化作了碎骨。陈凡的肉身乃青帝长生体，威力无匹，再加上仙家拳劲。黑公爵怎能承受得住？
“我来！”
血骑士狂吼着，持着血色哀伤，同样冲破音障而来。
陈凡丝毫不惧，反而眼中战意更胜，随手一掌拍在了剑锋之上。青色的真元疯狂涌动，竟然压住了血色哀伤上的始祖精血。
“咚咚咚。”
陈凡以一敌二，竟然还占了上分。
他一拳一脚都带着惊天巨力。血骑士与黑公爵虽然是半血血族，但终究不是纯血，肉身与力量比起陈凡差了一筹。
但哪怕这样，已经足以让陈凡惊讶了。要知道他修成青帝长生体小成以来，便是血狼王奥列格都挡不住几拳。没想到这两人能支撑这么久。
“轰隆。”
三人宛如一团风暴般，瞬间撞破别墅，带起一道凤卷长龙，一路激战，向庄园外而去。几乎弹指之间，就绕着庄园转了一圈，最后又杀了回来。
他们的速度太快了，几乎无法用肉眼捕捉到。完全是超音速的战斗，只能看到两团血光在与一道青色神芒互相纠缠。
众多观战者眼都看直了。
这哪是人类的战斗啊，完全是超自然生命的战斗。速度太快了，而且力量强大的不可思议。每一拳一脚的碰撞，都造成雷鸣般的响声。任何人或物体，卷入到他们的战斗中，都会被摧毁掉。
“你怎么会有这么强大的肉身？竟然超越我们的血族之体？”
血骑士不敢相信。
血骑士最为自豪的，就是自己的肉身。黑暗血族乃是宇宙种族。肉身无比强大，远非人类可以。成年血族的身体，更是远超地仙。但血骑士没想到，陈凡的肉体比他们更强一筹。便是地仙之躯，似乎也不如。
“你不会懂得。”
陈凡冷笑一声，一掌拍飞血色哀伤。
他的手掌宛如清玉琉璃般，晶莹剔透。哪怕正面硬撼灵器长剑，似乎也没受伤。虽然这是陈凡用真元包裹肉身的关系，但也可见他肉体的恐怖。
青帝长生体为至强神体！
哪怕仅仅小成，也比地仙之体要强半筹。毕竟地球这些地仙，不懂修炼法门，不知灵体如何祭炼。肉身强度上自然远不如陈凡。
“轰隆轰隆。”
三人战斗的越发激烈。
黑公爵的双拳，已经连续恢复六次，但又被陈凡打散六次。到了最后，几乎还未恢复，就被一拳崩毁。血骑士挥舞长剑的速度，也在下降。
“老大和老三，有些支撑不住了。”
死神左手在旁边冷眼旁观道。
“陈北玄确实很强，说不定能在这世间修成地仙。可惜不应该杀掉主人的子嗣，更不应该招惹我们黑暗仲裁部。”
恐怖伯爵笼罩在黑暗中，澎湃的元力在他背后咆哮，他宛如黑暗的王者般，双瞳血芒暴涨：
“今天，就用陈北玄的血，来宣告我们的回归吧！”
说完，两位黑暗主宰同时加入战局。
“轰！”
陈凡以一敌四，瞬间落入危局。(未完待续。)

# 第577章 神通再现（第十二更）

四位半血的血族，是何等强大的力量？
纯血黑暗血族，生下来就是先天生命，可以媲美先天修士。它们的恢复力与肉身及其强大，足以扛得住小型核武的攻击。半血血族虽然只有一半的血脉，但经过数百年磨炼。这四位仲裁者都已经达到了恐怖的层次。
他们的肉身，仅比陈凡弱一筹，几乎可以最普通的地仙之体。
他们的力量，可以轻易掀翻坦克，空手劈碎装甲车。
他们的速度，各个击破音障，仅在陈凡之后。
他们的秘法....
而且除了这些外，四位仲裁长，每一个手中都拥有一件灵器。血骑士的血色哀伤，死神左手的天使十三音阶，恐怖伯爵后来拿出的死亡权杖。只有黑公爵力量最强，丝毫不依仗灵器，都能发挥出媲美其他三人的威力。
这四人，每个人战斗力，都足以媲美陈凡神海初期。
相当于四个完全体的人仙。
一个林漱溟就让陈凡有些艰难，何况四个人仙呢！
“咚！”
陈凡一拳横天，青色的神芒耀眼至极，化成恐怖的光龙，猛的击破血骑士的长剑，砸在了他的胸口处。把血骑士胸口打塌，吐血倒退。
但不等陈凡追击，恐怖伯爵手中的权杖一指，一道诅咒灵光就直射陈凡。
“虚弱！”
这个诅咒，来自于巫毒教。
曾经的愚者也曾使用过，但哪如恐怖伯爵来的强大。恐怖伯爵活了数百岁，几乎精通世间的一切诅咒和秘法。尤其手中的‘死亡权杖’，更是古埃及死神阿努比斯，赐予大祭司的权杖。
权杖通体黄金打造，仗头雕刻一只狗头，那是阿努比斯，埃及死神。狗头双眼镶嵌两颗红宝石。
那是诅咒宝石，传说中的神石。
随着恐怖伯爵一挥，两道红芒就从诅咒宝石中射出，猛的落在陈凡身上。哪怕以陈凡的体质，也不由一个踉跄，感觉虚弱无力。
尽管这种感觉只是一刹那，瞬间又恢复。但血骑士已经退到安全地带，黑公爵驾驭寂灭魔拳，再次凝聚黑洞，凌空打来。
“嘭。”
陈凡只能回身与黑公爵一战。
两人拳对拳，掌对掌。宏大的真元与寂灭魔气碰撞在一起，尽管黑公爵的武道，到达神明的境界。寂灭黑洞更是吞噬一切，毁灭一切。但陈凡的肉身，宛如不坏金刚般，根本无法撼动。
六拳之后，黑公爵双拳稀烂，指骨破碎，只能暴退。
陈凡想追，死神左手已经挥舞天使十三音阶冲了上来。他手中的黑暗匕首，带起一道道七彩光芒，每一种光芒都代表着一层诅咒。
“嗯？”
陈凡见状，眼中露出一丝忌惮。
强如他，也对‘天使的十三音’阶极为忌惮，不愿用肉身硬碰。毕竟灵器已经能伤到陈凡肉体了。
而且这柄用天使肋骨打造的神器匕首，上面的诅咒太多太恐怖了，陈凡要是中了，至少得十个呼吸才能缓过来。
十个呼吸，只是是很短暂的时间，但足以让四人把陈凡重创甚至击杀！
这是真正屠神之器，连神灵被刺中，也得受创。上面的诅咒都是最古老的神灵，用神血铭刻的烙印，数千年不朽。不知道死神左手从哪里拿到这柄神器的。
“嗖嗖嗖。”
死神左手的速度极快，宛如一道黑影般，围绕着陈凡转动，
他整个身体都化作了幻影，仿佛同时存在四面八方，从天上地下向陈凡刺出手中匕首。陈凡并指成刀，一刀凌空，将他逼退。但很快，死神左手再次冲上来。
三次之后，陈凡唤来雷印，一道闪电劈出！
“咔嚓！”
乌云之上，无数电光受到雷印引动，一道大腿粗的紫色神雷瞬间而下。强如死神左手，也没法躲过雷电的攻击，瞬间身体一僵，整个身上的披风都化作粉末。浑身漆黑，化作焦炭。
不过半血血族，肉身何等强大。
死神左手仅仅是外表受创，不过一会，就能看到他漆黑的表皮脱落，露出里面嫩白的新肉，他在极快的恢复着。
“给我死！”
陈凡瞬间冲上来，双拳晶莹璀璨，结成拳印，带着炎日与银月之力，日月相合，想一击必杀。
这四人之中，以死神左手对陈凡的威胁最大。因为他手里的‘天使十三音阶’，是真正的屠神之器，可以杀掉地仙或神灵的法宝，便是青帝长生体也未必能扛住。
“迟缓、衰老、目盲！”
在这一刹那间，恐怖伯爵转动权杖，连续瞬发了三个诅咒。
迟缓一出，陈凡身形一慢，掉出了音速。
衰老一出，陈凡漆黑的披肩长发，多了一缕灰白。
目盲一出，陈凡璀璨的青光双眸，尽然一片黯淡，仿佛瞎了般。
尽管一个弹指后，陈凡就迅速恢复。速度暴增，头发转黑，双眸闪耀光芒，但就是那一个弹指，死神左手已经退后。血骑士再次仗剑挺上来。
四人就这样，轮流出招，与陈凡纠缠。
他们四人互相在一起生活了数百年，联手无数次，早就无比默契。联手之威，一时间竟然把陈凡都压了下去。
‘不行，我每次想要追上去，彻底击杀一人，都会被恐怖伯爵的诅咒拦下来。再这样纠缠下去，得达到什么时候。’
陈凡心中想着。
他目光扫向场内。
尽管对面仲裁者人数众多。但北琼派有真武七杀阵。这是仙家战阵之法，七个真人联手，足以斩杀神境。只见三个七杀阵上面，杀气腾腾，剑芒闪耀。竟然与众多仲裁者战个平分秋色，甚至还稍占上风。
但铜山那边就不一样了，陈凡已经能听到亡灵战神痛快的嘶吼声。
‘铜山虽然修成虎魔战体，但比起这些半血血族来说，终究差了一筹。否则不会败给林漱溟。它最多能和神境巅峰一战，想要击败亡灵战神太难了，最多能再拖巴尔三五分钟。”
想明白这点，陈凡就知道，必须立刻结束战斗了。
否则等巴尔腾出手来，五大仲裁长联手，便是他都会很吃力。
‘难怪黑暗仲裁部，能够横扫天下。便是哪个大洲有一两位人仙，又怎能敌得过他们五人联手？至于神境，更是摧枯拉朽。’
想到这，陈凡眼中青芒更胜，浑身真元提升到了最顶点。
他此时肉身宛如璀璨的大块青玉，已经现出青帝长生体，晶莹剔透，由里到外都迸发光芒。每个毛孔、每条肌肉、每块骨头上面，都隐隐有神纹现出。澎湃的气血，几乎把半天的乌云都给冲开。
“扑！”
在陈凡与黑公爵交手时。血骑士背后一剑，斩开了陈凡的护体真元，在他背后留下了一道剑痕。
尽管这道剑痕只有三寸长，入肉半寸。但这却是陈凡交战以来第一次负伤。要知道，便是黑海舰队的导弹与林漱溟地仙一剑，都没伤到陈凡啊。
“不好。”
见到这一幕，不仅仅是雪代沙，连外面的观战者都瞳孔一缩。
“老师受伤了？”
阿秀等人，也心中一紧。
陈凡最强大的就是肉身，有很多强者能和陈凡比划几招，但破不开陈凡的防御，就代表陈凡永立不败之地。
但黑暗仲裁部太土豪了。
他们掌控世界数百年，穷搜天下，不知道找到了多少件灵器。这些灵器，要么是一国镇国之宝，要么是一教神灵赐予的法器。却尽数被黑暗仲裁部，巧取豪夺拿来。
而灵器加上人仙一剑，已经足以威胁到陈凡。
“给我滚！”
不等血骑士脸上露出喜色。陈凡爆喝一声，战到癫狂，回头一拳打中了血骑士左肩，把他整个肩膀都打成粉碎，身体直接倒射出去上百米，轰然撞碎了马廊。
但黑暗血族的恢复力太强大，不过几个呼吸，血骑士就再次飞来。
有了第一次，接下来，陈凡开始连续负伤。
灵器作为先天法器，已经可以伤到陈凡的肉身，尽管伤的不重，只是一道剑痕。陈凡呼吸之间就能恢复，但随着受伤越来越多，而且那些剑痕里面，附带着灵器的诅咒与力量，便是陈凡的动作，都开始渐渐慢下来。
“嘭。”
陈凡一拳打出，慢了一丝，竟然被恐怖伯爵晃开了。
黑公爵眼镜一亮，高声喊道：“他速度已经开始慢下来，支撑不了多久了。我们继续纠缠他，等巴尔那里结束，就是陈北玄的死期。”
果然，外面同时传来了铜山的怒吼，以及巴尔的狂笑。
“找死！”
陈凡心中升起怒气。
尽管这四个仲裁长非常强大，每一个都足以媲美巅峰的林漱溟，而且非常土豪，各个手持灵器。但这并不代表，陈凡会畏惧他们。
“开。”
陈凡一拍养剑葫，九道剑芒齐齐射出，九柄小剑凌空合阵，化作一个剑阵，将恐怖伯爵困在其中。紧接着，陈凡眼瞳底，猛的现出两团针尖大小的金色火苗。
这金色火苗一开始很小，之后迅速燃烧，充满整个眼眶，甚至喷薄而出，化作两道金色火龙，向满脸惊惶的恐怖伯爵而去。
离火金瞳，无物不燃，焚金煮铁！
神通，再现！
PS：今天六更完毕，补齐了十更欠账，并多更两章作为致歉礼。1号的更新，作者菌之后也会补齐的。小伙伴们，新的一月开始，求下月票和推荐票O(∩_∩)O(未完待续。)

# 六更爆发完毕，致歉信加迟到的新年祝福O(∩_∩)O

呼，写到早晨6点，六更终于完成了。
昨天六更，今天六更。作者菌把十更爆发的欠债补齐了，并且多更了两章，作为道歉礼^_^
非常抱歉呢，作者菌本来答应31号十更爆发的，但那天只写了六章。因为写到第七章的时候，作者菌其实已经两天两夜没睡觉了。时刻关注着月票榜，根本睡不着，最后支撑不住了，没法写下去。导致诺言落空。
作者菌只能今天起来，就立刻码字，整个元旦从起床到睡觉全在写，总算写了六更，补齐了欠账。希望各位小伙伴能谅解一下^_^
作者菌尽管有时可能完不成承诺，但第二天就会拼命补完的。毕竟人也有极限，很多时候，我都会高估自己，以为自己能支撑住，汗^_^
因为今天最后两章是道歉礼。所以1号的4更没写，之后作者菌也会补齐给大家的呢。
最后，祝小伙伴2017年身体健康，幸福平安。
非常感谢争月票榜时，给作者菌打赏的几位盟主，还有众多投票、打赏、发红包和众筹的小伙伴们。作者菌都会记住的，很快会整理出名单来，一一致谢。
虽然我们没争到新人王，但大家超给力的，夺得了2016年12月的月票榜第一，还差点冲进年度前十，爆了孑与2大大的菊花。小伙伴们太强大了，非常感谢大家呢。
希望大家2017年继续支持作者菌，十里剑神不会让大家失望呢。
PS：新的一月开始啦，小小的求下月票和推荐票，前七天是双倍月票期，我们在月票榜上正在急剧下降啊O(∩_∩)O
——十里剑神顿首
.
.
.
.(未完待续。)

# 第578章 绝境？（第一更）

离火金瞳！
这门陈凡在筑基期就修炼成功的神通，是陈凡手里的杀手锏之一，不逊色于神元刀，仅次于大神通‘岁月’。一开始威力可能比较小，但随着陈凡修为暴增，离火金瞳的威力也越来越大。
璀璨的金色神焰，把虚空都灼烧的呲呲作响。
它划破长空，留下一道长长的真空通道。那是连空气都被灼烧成虚无了。此时的离火金瞳，温度已经达到可怕的程度。便是熔岩深处，地心之中都未必有这么高的温度。恐怕只有核爆中心，乃至太阳表面，才有这样恐怖的高温。
“噗嗤。”
面对离火金瞳扑来，恐怖伯爵脸上现出一片惊惧之色。
尽管他不知道这金色火焰是什么神通，但仅仅看它焚尽苍穹的威势，就知道它威力必然恐怖到极点。尤其这种至刚至阳的火焰，正是黑暗种族的克星。
恐怖伯爵哪怕有血族的不死之身，但被离火金瞳一烧。连灵魂都会化归虚无，怎可能再复活呢？
“给我开啊！”
恐怖伯爵咆哮者，一道道黑色雾气从他背后狂涌而出。他手持阿努比斯的死亡权杖，猛的一顿地，诅咒宝石中就射出两道妖异的赤红光芒。
这光芒带着死亡与黄泉之力，任何生命只要沾染一丝，都会永坠轮回。
可是九柄飞剑，毕竟是藏剑上人威震天下的宝物。论品质也到了准灵器阶段，尤其陈凡布下的剑阵，更是一道道金线横贯虚空，九柄飞剑连在一起，宛如天罗地网般。
任凭恐怖灵气与诅咒射线击中，只是让剑阵一颤，并没有破开。
而此时，离火金瞳离得越来越近了。哪怕相隔数十米，恐怖伯爵都能感受到金焰中的高温，以及那灼烧灵魂的威势。
“不！”
恐怖伯爵双眼增大，满是惊恐之意。
他存活于世间三百多年，这是第一次感受到死亡气息。便是当年围攻圣徒转世的安东尼奥时，也不曾像今天这样，直面死亡。
“死！”
陈凡双瞳金焰如怒，焚烧一切。无论是血骑士斩出的血芒剑气，还是死神左手放出的道道诅咒，包括恐怖伯爵的恐怖灵气，都没法阻拦住离火金瞳。
神通之所以是神通，就是因为它无可匹敌！
地仙不出，无人能拦！
见到这一幕的人，无比心中颤动，屏住呼吸！无论是观战者，还是众多仲裁者们，都无比紧张的。等待着。毕竟这可是一位黑暗主宰的陨落。数百年来，黑暗仲裁部支配世界，什么时候陨落过主宰级人物？
“老师要赢了？”
阿秀美眸扫过来，心中激动。
雪代沙等人也翘首以待。众多北琼派真人，更是准备欢呼雀跃。
但这时候，突然一个古老苍茫，带着无比悠久与邪恶，仿佛从地狱深处传来的远古语言，凭空在战场上响起。
这个声音，任何人都听不懂，但却立刻明白了它的含义。
那是一个单词：
“鲜血！”
当这古老语言一出现的时候，一道鲜血长河凭空浮现，横亘在陈凡与恐怖伯爵面前。这股鲜血颜色暗红，仿佛是恶魔的血液般，里面带着无穷的邪恶与污秽之力，似从地狱大门中传来。
被鲜血长河一冲，九枚飞剑顿时光芒一黯，上面现出斑斑点点，和老旧的铁锈，仿佛受到污秽般。灵气大失，甚至陈凡都感觉与它们的联系都不在紧密，有些指挥不动般。
而恐怖伯爵，沐浴在鲜血中。却发出舒爽的呻.吟声，身上被剑气割裂出的伤口，迅速复原。整个人的气息急剧暴涨。
至于金色神焰，与鲜血长河一碰撞在一起，就发出滋滋的声音。
“噗滋噗滋。”
就如同凉水泼在火堆上面，顿时一阵刺耳的声音，伴随着众多血色雾气升腾而起。离火金瞳，无物不燃，可以灼烧万物。哪怕这鲜血长河也没法阻拦，顿时被烧的大片大片消失。
但鲜血长河，却仿佛无穷不尽般，源源不绝涌来，尽然与离火金瞳形成攻守对比之势。
“这是...”
众人瞳孔一缩，抬眼望去。
就见黑公爵手中持着一柄古老的黄金酒杯，酒杯的款式，似公元前古罗马时代贵族饮酒的杯子。上面还雕刻着人像。那个人像与众不同，他血瞳獠牙，脸色惨白，背后还展开双翅，宛如恶魔般。无穷无尽的鲜血，就是从这酒杯中喷出。
“鲜血圣杯...”
观战者中，有人颤抖着说道。
“什么是鲜血圣杯？”
不少人都万分惊疑。
陈凡的离火金瞳，明显是恐怖的顶级秘法，看那样式，甚至能焚金煮海。但没有人想到，黑公爵竟然手中还有神器，能够阻拦住陈凡的秘术。
“传说中，鲜血圣杯是血族的至高神器。别看只有杯子大小，里面却有一个湖泊大小。平时血族将它浸泡在血池中，让后用人血灌输进去。只要血液进了圣杯，就会自动转化为魔血，魔血对普通人是剧毒，对血族等黑暗种族来说，确实无上圣品。而一旦释放出来，里面恐怖的魔血，足以把神灵都污秽，让天使都坠落。”
那人说着，瞳孔中现出深深的恐惧：“但在传说里，这是血祖的随身物品，从没有外传过。没想到尽然落在了黑公爵手中。”
血族神器啊！
这个名头一出，所有人都无言了。
这已经属于神话传说里面的宝物，与它关联在一起的，是耶稣、上帝、天使之类的存在。谁都没想到，黑公爵竟然执掌这件神器。
“刺啦刺啦！”
从陈凡眼中喷出的火焰，越发急促。
此时，从外面看来，陈凡眼瞳中，宛如现出两道纯金色的光柱般。带着毁天灭地的力量，把虚空都硬生生烧穿了。
可是黑公爵手掌圣杯。
那暗红色的血液长河，宛如无穷无尽般。似大海波涛汹涌而来，任凭金色光柱如何强大，离火金瞳温度再高，却火苗无法焚尽沧海般。
“陈北玄，这是我血族至高神器。当年始祖流传下来的宝物。我等平时除了晋级、延寿时，从未动用过。里面成百上千年下来，恐怕积累了一个小湖泊的血液，足有上百万的人血液。你能烧尽吗？”
黑公爵淡淡笑道。
陈凡不答，只是金色光柱越发炽热。
而雪代沙等人，却心中如坠谷底。所有人都没想到，黑暗仲裁部的实力如此强大，底蕴如此之深。各种各样的神器层出不穷，到最后甚至把血族至高神器都搬来。
“呲呲呲。”
离火金瞳终究非无止尽。
大约三分钟之后，陈凡眼瞳中的金色光柱，开始渐渐暗淡下来，到了最后，只剩下两朵微弱的火苗在他眼瞳中跳动，似乎非常虚弱，变得似幻影般。
而鲜血长河却永不停留，继续向陈凡飞扑而来。陈凡震动雷印，放出道道天雷，但依旧被鲜血长河围在中间，一时竟然被困住，只能隐约看到一团雷光在血河中支撑着。
“要输了？”
阿秀众人，心中一沉。
而不少观战者已经开始摇头：
“陈北玄虽然强大，超过任何一位黑暗主宰，但是黑暗仲裁部的底蕴太深了。他们曾经主宰地球数百年，不知道从多少教派、国度搜集到的宝物。否则，黑暗仲裁部怎么可能以一己之力，压制地球各大洲神境呢！”
绯红之翼的团长晃了晃脑袋，站起身，准备离开。
而众多仲裁者们，已经开始发出欣喜的战吼声，双目炽热的望向陈凡，仿佛盯着一个死人般。
这时，又一阵轰隆声传来。
一个巨大的身影猛的从庄园外，一路暴退而来，砸入众人面前。
大家定睛一看，赫然是铜山。只不过此时如同远古巨灵神的铜山，一身古铜色的肌肉上却到处都是深深的抓痕与印记。一道长长的伤痕，从铜山脖颈处，一直延续到腹部，足足有两米多长，深可见骨，几乎要伤及内脏了。
“哈哈，你再给我狂啊！”
亡灵战神巴尔踏着战靴而来，他手中持着一柄巨斧，斧刃上面，还滴着铜水般的血液。
这赫然也是一件神器。
“斩首者！”
有人眼见，认出了这柄巨斧的来历。
传说它是古罗马时代，一位圣者炼制出来，专门为了斩杀神灵、巨龙、超自然生命的神器。具有无比恐怖的力量，无比锋锐。便是坦克乃至战舰，也能一斧劈开。
铜山本就比巴尔弱一筹，再加上这柄斩首者，自然不低。
“连铜山都输了？”
见到这一幕，北琼派众人，瞬间陷入绝望之中。
甚至有几个人真人慢了一筹，就被对面欣喜发狂的仲裁者，当场撕碎喉咙，一个真武七杀阵当场告破。如果不是雪代沙拼命援助，阿秀说不定就陨落在仲裁者手中。
陈凡受困，铜山战败，七杀阵不支！
北琼众人兵败如山。
陈北玄的神话，就要陨落在这里吗？
所有人都屏住呼吸，静静等待着。
PS：第一更奉上，昨天睡太晚了，导致现在才起来，超抱歉的，作者菌赶紧去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第579章 极尽升华！（第二更）

“轰隆！”
陈凡一震雷印。
一道青色电芒就从古印中放出，轰隆一声炸在了血河之上，至刚至阳的雷电之力，把一大片血河蒸发成血雾，里面的污秽黑暗之力也尽数被净化。
可是血水的数量太多了。从圣杯中涌出，无穷无尽。
陈凡迄今为止，至少击灭了上百吨血水，可是依旧没看到尽头。
“那是一件炼制完全的空间法宝，论品阶，至少是上品灵器。比我的养剑葫大太多了。”陈凡心中微沉。
养剑葫一开始拿到手时，只有几个平方米大小。
但后来随着陈凡修为增加，养剑葫里的空间，同样在暴增，最后涨到了数十平方米。但比起鲜血圣杯来说，依旧差了一筹。
“数百吨血水啊，这得多少生命的鲜血才能充满？”
想到这，陈凡眼瞳中闪过一丝杀意。
修仙者也是人。
虽然前世陈凡动辄屠灭亿万星辰，杀人灭族。但那都是报仇的情况下，血族仅仅为了炼制鲜血圣杯，就屠杀上百万生灵的性命，已经激怒了陈凡。
“陈北玄，到现在，你还不如求饶吗？等魔血沐浴你全身的时候，你将永坠黑暗，再无轮回之地。”黑公爵手持鲜血圣杯，冷冷喝倒。
众人只能眼睁睁看着，陈凡被无穷血河围绕，化成一个巨大的血水球。球里面只剩下微弱的电光在反抗着。
圣杯的魔血，连天使都能污染。青帝长生体虽强，但也未必能承受住。
“老师！”
阿秀和余文静美眸中，都流露出心碎的担忧。
众多仲裁者，更是狂笑着，如狂风暴雨般，向最后两个真武七杀阵扑去。七杀阵虽杀气腾腾，剑芒四射，但在众人围攻下，一时间也左支右拙，摇摇欲坠。
“吼！”
铜山身上爆发出虎吼，想要从地上爬起来。
但它受到的伤实在太重了，身体摇摇晃晃，背后的虎魔人影，也只能发出一声不敢的哀嚎，最终散去。
“陈北玄，我会像斩断你随从的头颅一样，用这柄神斧，斩下你的头颅，向世人宣告，我黑暗仲裁部的威严不可招惹！”
巴尔一阵狂笑。
他一脚踩在铜山身上，双手高高举起‘斩首者’，巨斧之上闪耀着璀璨的血芒，仿佛带着开天辟地，斩落乾坤的威势。
就在北琼派所有人都陷入绝望时，一个声音，忽然从血河中传来。
“我为人族大能，岂向异族求饶！”
“给我开！”
陈凡手托雷印，一声爆喝。
“轰隆隆。”
九天之上的雷电，仿佛都受到了雷印的牵引，猛的射下来一道粗如水桶的雷电。这道雷电宛如光柱般，色彩纯紫，里面带着恐怖的电流，与毁灭一切的力量，轰然打在血河之上。
而紧接着，血河之中，也爆发出无数道电光。
这些电光像蛟龙般，向四面八方激.射而去。每一道电光都仿佛有了灵性，似蛟非蛟，似龙非龙！
内外同时轰击，便是血河都承受不住。
“咚！”
至少有一半的血河，在这一击之下，凭空蒸发，璀璨的电光甚至沿着血河而上，向着鲜血圣杯而去。
众人睁大眼睛，死死看去。
就见到血河之中，一个浑身缠绕着金焰与雷电的身影，手托雷印，缓缓走出。他每走一步，气息就暴涨一分，随着一步步而行，永无止境般，向一个不可思议的层次攀升而去。
“老师？”
阿秀等人捂住小嘴，不敢相信。
诸多仲裁者们，宛如被扼住喉咙的鸭子般，欢呼声戛然而止。
而几位仲裁长，则瞳孔一缩，仿佛见到了什么恐怖的事情。
“他在临阵突破！”
有人惊呼出来。
‘陈北玄已经如此强大了，他还要突破，难道是要晋升地仙不成？’
无数人心中，突然浮现出这个念头。众人心中颤抖着，瞪大双眼，眼角都撕裂了，一眨不眨的盯着陈凡，见证这个奇迹的时刻。
“杀了他，不能让他突破！”
黑公爵面色铁青的狂叫着。
哪怕是他，也没想到，陈凡竟然要临阵突破。到时候一旦进入地仙。便是以黑公爵等人之力，都未必能制住了。
“杀！”
死神左手等人狂吼着。
便是连巴尔，也舍弃了铜山，提着斩首者巨斧，就向陈凡杀来。黑公爵更是猛的催动鲜血圣杯，比之前更澎湃的血河，从杯中喷出，向陈凡狂涌而去。
“没想到你们，竟然逼出了我这张底牌！”
陈凡手托雷印，每一步行来，气息都疯狂暴涨。
他的力量，仿佛用无止尽半提升，向着神海后期而去。陈凡本就是已经到了神海中期巅峰，距离后期也只有半步之遥而已。
“杀！”
血骑士一剑斩来，血芒惊天动地，凝聚如光的血芒，是纯粹的高浓度血族魔力凝练。足以媲美激光刀，可以斩金断铁，一剑斩杀神境。
但他斩破虚空的一剑，落在陈凡身上，竟然连陈凡周围的雷电与金焰都没法劈开。
“我在一个月前，就能突破神海后期，只是故意压制，为了对付地球可能存在的地仙，不突破罢了了。没想到，区区几只半血臭虫，竟能伤到我。”
说到这，陈凡双瞳中猛的射出丈许长的神芒。
神芒在虚空中寸寸炸裂开来，一道道光柱从他肌肉上面迸发，陈凡浑身沐浴在雷电与金焰之中，长发飘扬，状似火焰，宛如战神一般！
“你们该死！”
陈凡说完，一脚踏出。
“轰隆！”
一道通天彻地的光柱，从他头顶升起，向高空爆射而去。陈凡身上的气机猛的暴增，仿佛用尽全力一跳，想要跃入某个进阶般。
“拦住他！”
五个黑暗主宰全部爆吼。
他们发了疯一般，拼命攻向陈凡。一道道璀璨的斧芒、剑光、诅咒、血气击打在陈凡的护体真元上面。金焰战甲凭空涌现，化作一团金色的火焰将陈凡保护在内。雷印更是引来一道道雷电，如同雷龙般，将陈凡环绕。
“噗嗤！”
哪怕是黑公爵死命催动血河，如同搬起一道天河，向陈凡砸去般。
到了最后，陈凡已经被无数的攻击笼罩住。这些神器的一击，可以轻易斩落一位神境。甚至这么多神器联手，足以让神灵都陨落。
“老师到底怎么样了。”
阿秀担忧的看过来，一颗心宛如被攥住般，喘不过起来。
无数观战者，包括仲裁者们，都停住了手中的攻击，不由自主看去。
“嗖。”
通天彻地的青色光柱一闪，竟然凭空消失了。
众人心中一沉。
‘难道陈北玄最终没有撑住，死在突破的最后关头了？’
绯红之翼团长停住脚步，转身看来，然后所有人就见到不可思议的一幕。
光芒散去，一个巨大的坑洞中，只剩下一个金色的身影，凌空虚浮着。他身上穿着金色的古拙战甲，黑发披肩，闪耀光泽，肉身宛如清玉琉璃。任凭周围道道斧痕、剑痕，却丝毫没有受伤般，正是陈凡。
只是陈凡此时身上的气息，极度微弱，仿佛虚无般，甚至还不如普通的内劲武者。
“这到底是突破成功了，还是失败了？”
众人摸不着头脑。
许多仲裁者已经想要欢呼的时候。
就见陈凡猛的睁开了双眼。
“轰隆！”
完全没法想象，那是一双什么样的瞳孔。
两道璀璨的金色光柱，从他双瞳中射出，擦过了众多仲裁者的身体，里面蕴含的恐怖高温，直接把这些仲裁者烧成虚无。而光柱直接撞破了庄园内一栋五层高的小楼，在上面留下两个巨大的空洞，然后直射长天。
最后天地之间，只剩下这两道恐怖的金光。连天上的乌云都被破开，现出背后的明月。
一眼开天！惊动三界！
宛如传说中的齐天大圣般。
紧接着，一声撼动天地的龙吟从陈凡口中传来：
“今日，我入神海巅峰，当横压世间！”
说完，陈凡一收金瞳，一掌向恐怖伯爵抓来。
“轰隆隆。”
这一掌之威，仿佛开天辟地般。
虚空之中，巨大的磨盘转动，现出一只足有七丈方圆的巨大青色手掌，手掌此时纤毫必现，宛如人手般，甚至可以看到上面的掌纹。巨大的手掌凌空压下，宛如不周山砸下，足以把一艘航母都砸沉。
恐怖伯爵怪叫着，转动死亡权杖，红色的诅咒宝石，射出璀璨的红色光柱。
死亡射线！
这是阿努比斯的绝学，据说一旦击中，足以把神灵都拖入死亡领域。
但这两道拇指粗的光柱，击中陈凡后。却宛如泡影般。连陈凡体表的金焰战甲都没法破开，就一闪而消逝，丝毫不起作用。
“这怎么可能？”
恐怖伯爵瞳孔一缩。
但紧接着，他再也没有思考时间。青色光掌已经凌空拍下。恐怖伯爵狂叫着，黑暗元力疯狂涌动，澎湃的恐怖灵光向上飞扑着。化成一朵云盖，想要拖住光掌。
可是这一切都是徒劳。
在七丈大小的巨掌下面。黑雾云盖就似脆弱的蛋壳般，被一掌拍扁。
“不！”
里面紧紧传来一声凄厉的嚎叫声，然后就噶然而止。等光掌散去。地面上只留下一个巨大的手印。至于恐怖伯爵，早就化作一团肉饼，连人带灵魂，被拍成粉碎。
全场一片死寂。
一位黑暗主宰，就这样被陈凡一掌拍死了？
无人敢信，却又不得不信！
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第580章 统统碾碎（第三更）

恐怖伯爵，拉文希！
黑暗仲裁部五大仲裁长之一，血祖的血卫，半血血族，曾经支配过整个欧洲地下世界的黑暗主宰，存活了超过三百年的超级强者。
这样一个拥有不死之身的存在，竟然被陈凡一掌拍死了？
尽管恐怖伯爵是五位黑暗主宰中最弱的一位，但一掌就死，这岂不代表着陈凡拥有碾压一切的力量？这个陈北玄到底到了什么境界？
“难道是...地仙？”
一人颤抖着说道。
而绯红之翼佣兵团团长，已经化作一座石雕般，整个人僵在那，不敢相信。至于众多观战者、仲裁者以及北琼派众人，都瞠目结舌的看着这一幕。
“这不可能，伯爵是不死的，怎么会死呢？”
有披着黑袍，戴着银色面具的仲裁者连连摇头，不愿相信。
可是事实在那里。
恐怖伯爵已经化作一团肉酱，被深深的印在了地面，生命气息尽数消失，甚至连灵魂似乎都被碾碎，只有死亡权杖还插在地上，两枚诅咒宝石一闪一闪。
乙木先天一气大擒拿手！
这是五行仙宗真正的绝学，只有踏入先天境界才能施展出全部威力。陈凡现在虽然不是先天，却极尽升华，踏入了神海巅峰，距离先天也只有一步之遥。
此时谁都不知道，陈凡体内蕴藏着何等恐怖的力量与威能！
“你杀了拉文希？”
巴尔猛地瞪大双眼，猩红的双瞳中，宛如在燃烧着火焰。
他气息疯狂暴涨，怒火充塞了整个心胸，咬牙切齿，一字一句道：
“陈北玄，我发誓！我会撕碎你的喉咙，抓破你的肌肤，吞噬你的鲜血，拆碎你的骨头，把你的头颅斩下，为拉文希复仇！”
随着巴尔所言。
他每一个字吐出，竟然凌空飞射而出，化作血色的印记，印在虚空之中。
到了巴尔这等层次，先天生命对他近乎半步之遥，他的气机已经可以沟通天地，达到言出法随的效果。尤其是巴尔使用的语言非常古老，近似传说中的恶魔语。
“轰！”
巴尔说完后，猛地抬起斩首者。
足有三米长的巨型青铜斧的斧刃上闪耀着血色光芒，一道道古老的符文在斧柄、斧刃上现出，共有七道。这神纹一现，璀璨的光芒立刻从巨斧上绽放开来，巴尔手持神斧，脚踩着轰鸣的震动，向陈凡斩来。
“咔嚓！”
天地间仿佛亮起了一道血芒。
足有数十米长的巨大斧芒凭空现出，横贯长天，而且速度极快，瞬间击破音障，向陈凡劈去。斩首者巨斧上面，被古罗马执政官铭刻了七道神纹，这七道神纹，全是重力符文，每开启一道，就可以增重十倍。此时巴尔七道全部开启，重量瞬间增至七十倍！
他就如同挥舞着一辆重型装甲车般凶猛砸来。
面对这开天辟地般的威势，所有人都面色一白。
到了现在，他们才了解黑暗主宰具备的力量。这是真正的人仙之力，不像林漱溟、李长生，只能动用几个时辰。他们每一个黑暗主宰都具备永恒的人仙之力，仅比地仙弱一筹罢了。
“蝼蚁一般。”
面对着巴尔的一斧，陈凡眼瞳中无喜无悲，宛如万古青天般。
陈凡抬起手，晶莹剔透的手掌，纤细如女子般，闪耀着青玉光泽，他握掌成拳，然后一拳轰然打出。
“轰隆！”
这一拳之威，简直无法想象。
众人只觉得天地崩塌，日月倒悬，有金乌月兔沉浮，仿佛鲲鹏横击三千界般，连整个天地似乎都在陈凡背后。随着陈凡的一拳舞动，方圆数公里的元气尽数被牵引，最后汇聚到陈凡这一拳之上。
“轰！”
一道璀璨的，足有数十丈长的青色光柱，从陈凡拳中涌出。
他澎湃到不可思议的真元，已经全数压缩，汇聚成了一道无坚不摧的光柱。光柱刚出拳时，才手臂粗细，但到了半程，就开始吸引天地间的元气，越来越粗，到最后，竟然化作水桶粗细。
“咔嚓！”
数十米长的斧刃光芒，才刚接触到青色光柱，就瞬间崩塌，好像玻璃被巨锤砸中般。紧接着，青色光柱势如破竹，瞬间轰击在了‘斩首者’之上。
无比沉重的斩首者，也扛不住陈凡的一拳，突然脱手，倒飞了出去。
最后光柱在巴尔不可思议的目光中，直接贯穿了他的胸口，在他宛如骷髅白骨的胸前，留下了一个巨大拳印。
“这...怎么...可能....”
巴尔依旧保持着握斧前冲刺的姿势，但双眼中却绽放出无法相信的神情。
可是任凭他如何不信，胸前的拳印，却无法抹杀。巴尔眼中猩红的光芒，迅速衰退，逐渐暗淡，最后归于寂灭。紧接着，澎湃的拳劲从他体内爆发，一道道光柱迸射而出，直接把巴尔炸成了碎片。
巴尔竟然连人带神魂，都被陈凡一拳斩杀了！
‘真武神拳！’
真武仙宗赖以横压宇宙的绝世武道。
这是超越真武三十六式之上的仙武之学，已经抛弃了招式的界线，纯粹是以力量横推世间。
陈凡并没有动用任何技巧，单纯凭借庞大的真元，一拳就击杀了巴尔。尤其是真武神拳中蕴含的恐怖拳意，把巴尔的神魂都碾碎了。
没有神魂，哪怕是不死之身，也没法重生。
黑暗仲裁部众人，心中一片寒彻，宛如被万载不灭的极地寒风吹中般。
“亡灵战神巴尔死了？”
“他被陈北玄一拳就打死？连重生都做不到？”
“这陈北玄到底是人还是神？为什么这样恐怖？连黑暗主宰都挡不住他一拳！”
如果说，之前恐怖伯爵被陈凡一掌拍死，他们还不信的话，那么现在巴尔被陈凡一拳轰碎，就是实实在在发生于眼前，他们此时已经感觉到恐惧了。
无论是众多仲裁者，还是剩下的三位仲裁长，都预感到恐惧的来临。
眼前的陈凡，宛如神魔一般，一拳一掌，都拥有无可匹敌的威能。
“你成了地仙？”
黑公爵紧紧握着鲜血圣杯，瞳孔缩小如针尖，望向陈凡。
“地仙吗？我还不是。”
陈凡背着手，云淡风轻道：“但便是地仙在这里，我也能一掌拍死！”
他说起地仙，仿佛蚂蚁一般。
所有人听到，都身体一僵，没有一人敢反驳。因为陈凡已经用他的无敌威势，证明了自己。连站在人仙巅峰的五大黑暗主宰，都不是陈凡对手，他们心想，地仙也不过如此吧。
“走！”
黑公爵等人对望一眼，黑影晃动，瞬间击破音障，向三个方向射去。
他们竟然不顾及手下，独自逃生。
实在是陈凡的实力太恐怖了，让他们想到了自己那位无敌的主人。
“想逃？”
陈凡淡淡一笑，身形一晃，瞬间化作一道虚影。
这道虚影，仿佛不存在于世间般，根本与空气没有任何接触，但却比音速快数倍，就像一道流光般，刹那间出现在死神左手背后。
‘流光幻影诀’
仙家遁术！
“啊！”
死神左手挥舞着黑暗匕首，带着七彩华光，向陈凡刺来。
这一刺，已经用上了他全部力量，匕首尖上传来一阵音爆声，十三道诅咒接连现出，带着一阵古老苍茫的咒语声。
天使的十三音阶！
这件恐怖的神器，号称弑神之匕，死在它手下的神灵与天使，不止一位。甚至传说在两千年前，有东方的地仙也陨落在它之下。任何强者，一旦被它刺中，都会受到诅咒的侵袭。
就在死神左手震撼的目光中。
陈凡伸出一只白玉般的手掌，竟然直接捏住了‘弑神之匕’，任凭上面十三道诅咒接连爆发，仿如一道道奇光缠绕而上，都丝毫没法奈何。甚至连陈凡手掌上，都没有一道伤痕。
“法器还不错，可惜你不是地仙，伤不了我。”
陈凡淡淡说着一句，然后紧接着一掌拍出。
“咚！”
陈凡这一掌，宛如巨灵神的手掌般，从天空遥遥击下，死神左手想躲避，但却发现，此时自己的身体，竟然仿佛中了定身术般，动都无法动弹。
只能眼睁睁看着陈凡，一掌印在自己的天灵盖上。
“噗。”
在外人眼中，死神左手就如同一个脆弱的玻璃雕像，被陈凡一掌拍中后，从头顶寸寸炸裂开来，最后整个人都被拍成了碎片，神魂更是消失无尽。
再一掌，死神左手死！
紧接着，陈凡再次施展出流光幻影诀，以远超音速的速度，在十公里外，追上了血骑士。血骑士还想反抗，陈凡一拳当胸，连人带法器，都硬生生打爆。
最后只有黑公爵，吃了陈凡一拳，半边身体破碎，凭借着鲜血圣杯的保护，化作一道血芒，狼狈逃窜而去。
等陈凡回归紫藤庄园时。
整个天地一片死寂，无论是众多仲裁者，还是许多旁观者，哪怕北琼派众人，都无人说话。
五位黑暗主宰，四死一逃！
而陈凡，仅仅出了三拳，两掌罢了，这是何等恐怖的力量。
“我们恐怕要亲眼见证，一位新的主宰诞生了。”
绯红之翼团长呐呐道。

# 第581章 横推世间无敌（第四更）

恐怖伯爵死了、亡灵战神死了、血骑士死了、死神左手死了...只剩下黑公爵重伤逃窜而去。
陈凡最后一拳，横绝虚空，打的空间都仿佛为之崩碎。黑公爵鼓动寂灭魔拳和陈凡硬拼一记，就半边肉身被打崩，没有鲜血圣杯保护，差点连人带神魂都破碎了。
“我们赢了。”
这时，阿秀等人才反应过来，满脸欣喜。
而对面的众多仲裁者们，则如丧考批，脸色铁青，哪怕戴着银色面具，也能看到他们眼中的惊慌和绝望之色。
“主人，怎么对付这些人？”
雪代沙仗剑而来。
她胜雪白衣身上，落下点点血痕，脸上更是一阵潮红。那是力气拼到极点的反应，哪怕雪代沙修行《青华剑经》，已经达到了通玄层次。但面对这么多仲裁者，也左支右拙。毕竟这些仲裁者们，都是血族之身，无论力量和速度，都超越一般宗师。
“阁下，我是黑暗仲裁部的首席仲裁者。”
诸多仲裁者中，走出一个黑袍老者。
他身上的黑袍，镶嵌着银边，仅次于几位大仲裁长。而且身上的黑暗气息，极为浓郁，已经达到了雪狼王加格尔丹的层次。显然是这批仲裁者的首领。
老者微微躬身道：“您击败了诸位大仲裁长，我等愿意承认您的身份和地位。从此之后，东西方再不互相干扰，之前与您的恩怨，也一笔勾销，如何？”
观战者无不屏住呼吸。
数百年来，除了对美国苏联低头外。黑暗仲裁部何时向一个凡人低头？这消息一旦传出去，必然要石破天惊，震动世界。
“胆敢围攻我，就得付出代价。”
陈凡背着手，眼瞳一片淡漠：“杀了他们！”
“你敢！”
黑袍老者猛的眼瞳一瞪，气急败坏道：“这些人，都是伟大的血祖后裔。你已经击杀了达蒙与四位血卫，如果在杀掉我们，血祖一定不会放过你的！”
“那就让他来找我吧。”
陈凡脸上无喜无悲，丝毫不惧。
他此时突破到神境巅峰，一身真元之澎湃，直追地仙。再加上各种神通法诀，便是硬撼地仙也很轻松。尤其到了陈凡这境界，已经隐约触摸到先天之境，距离先天也只有一脚之隔，哪还会把什么血祖放在眼中。
“杀！”
随着陈凡一挥手。
雪代沙等人已经仗剑而上。
“四面突围！将这消息，带给伟大的主人。唤醒主人，为血卫大人们报仇！”首席仲裁者一声长啸，紧接着，数十位仲裁者们，就化作数十道黑影，向四面八方闯去。
他们速度极快，带起道道残影。雪代沙等人，也只拦住了十余个，大部分人已经逃脱。
“要是被这些仲裁者逃脱就麻烦了。”
雪代沙心中一急。
黑暗仲裁部可不仅仅是靠五个大仲裁长撑起来的。这数十个宗师级仲裁者，才是黑暗仲裁部的中间力量。他们联手，足以削平天下的任何势力。便是洪门、龙堂等，也就七八位宗师罢了，哪如黑暗仲裁部这般强大。
“如果我没有修成神海巅峰，说不定真被你们逃掉了。”
看着这些极奔而去的仲裁者们，陈凡丝毫不急，反而伸手一抓。
“噗嗤！”
一道道血线，从血骑士等人的尸体上射出，他们的尸体瞬间被抽干，化作一具具枯尸。而无数精血，化作一团巨大的血球，在虚空中滚动着。
血球之中，蕴含着澎湃的黑暗魔力。
无论是血骑士，还是恐怖伯爵。他们作为半血血族，体内的精血都足以媲美一头准先天的灵兽。被净化过后，就可以炼制成绝世宝丹，不逊色于上品灵药。
而此时，陈凡却用它们，做另外一件事。
“血魔达蒙在我父亲身上，施加诅咒。我曾立誓，诛绝他的所有后裔。今日，我当完成誓约。”陈凡说完，双瞳猛的一变，冒出两团金色的火苗。
原先使用过渡的离火金瞳，随着陈凡踏入神海后期，竟然重新点燃，而且越发鲜艳。
“血脉源咒，追溯三代！”
陈凡双手捏动法诀，打出一道道光芒。然后猛的一抓，将左眼中的火苗抓出，凭空与血球凝聚在一起。
若唐远清在，必然要惊呼。
陈凡施展的，赫然是曾诛杀沈家满门的‘血脉追溯之术’。
这门万法宗的咒法，本就出自血族，此时陈凡施展的，是更原始的‘血脉源咒’。但从陈凡手中施展出来，比起血魔达蒙，强不知道多少倍。
只见一道道红线，射入虚空之中，连接这一位位逃跑的仲裁者。
整个黑暗仲裁部，就是一个吸血鬼大本营。而地球上的每一个吸血鬼，都有共同的祖先，互相皆有牵连。这些丝线，密密麻麻，足有上百条之多，可见世间至少有上百只吸血鬼，其中最粗的一条，指向上百公里外，明显是逃跑的黑公爵。
“炼！”
陈凡催动神通。
澎湃的金色神焰，在血球中燃烧。就见一朵朵血色火苗，沿着红线射入虚空之中，紧接着。观战者们赫然发现，那些冲出庄园，逃跑不远的仲裁者们，竟然身体内凭空冒出一团血焰。
这血焰，仿佛从骨髓中烧出，由内而外，根本没法阻拦。
实力弱的仲裁者，直接被烧成飞灰。只有几个实力强的，如首席仲裁者等人，身上黑暗魔力涌动，还勉强能支撑着。
他们一边发出凄厉的惨嚎，一边叫道：
“陈北玄，我诅咒你！当主人从沉睡中苏醒的时候，一定会把你撕成碎片的！”
陈凡理都未理这些人。
他目光望向血球，此时一根根红线断裂，到最后只剩下最粗的一根。
但黑公爵是半血之身，显然不像普通吸血鬼那样轻易能踏灭。不过哪怕这样，陈凡眼前也出现一幅和面，那是黑公爵大半个肉身，被血焰灼烧成灰烬的景象。他若不是靠鲜血圣杯保护，早就连灵魂都灼烧成灰烬。
“这是？”
陈凡目光一凝，忽然看到一根淡到几乎无法察觉的红线，射入虚空之中，不知飞向何处。陈凡神识攀上这根红线，迅速向源头追溯，顿时感觉到一股无边的黑暗。
那股黑暗之力，比血骑士、黑公爵等人，强大不知多少倍，带着无比的邪恶，以及让陈凡很熟悉的气息。
“这是黑暗血族的气息，难道地球真有黑暗血族存在？”
陈凡微微诧异。
不过红线迅速断掉。以陈凡现在的实力，还不足以咒杀一位先天生灵。而且陈凡感觉到，那股黑暗气息非常平稳，显然陷入了沉睡之中。
“它哪怕真的苏醒，我又有何惧。”
陈凡摇了摇头。
修成神海后期后，此时的陈凡，放眼地球，再无敌手。便是地仙、圣者来了，那也得战过再说。
陈凡想着，转过头，向四周望去。
他双眼如电，那些观战者们，哪怕相隔上千米，被陈凡一扫而过，心中都一阵惊惧，灵魂都仿佛冻结般。不够陈凡并没有继续看他们，而是抬起头，望向天空中乌云散去，显露出的皎洁明月。
“这一战之后，黑暗仲裁部几近全灭，仅凭一个黑公爵，显然无法再掀起波澜。我来欧洲的目标，差不多都完成了。”
陈凡背着手，悠然想到。
他能感觉到，一股无形的压力悄然散去。那是‘七杀咒’最后的束缚力。本来在陈凡杀掉血魔达蒙时，就散了大变，现在算彻底了结因果。
“老师、主人。”
雪代沙、阿秀等人，欣喜的走上来，眼瞳中满是吸血。
这一战灭掉黑暗仲裁部，北琼派算是真正冠绝当世了。在教廷隐遁，昆仑不出的现在，除了当世大国能让北琼派忌惮外，几乎没什么势力能招惹北琼派了。
“打扫战场，然后我们去黑暗仲裁部，那里还有大批宝藏等着我们接手。”
陈凡吩咐道。
虽然付出了不少代价，连陈凡的底牌都被掀开了。但此次战斗的成果，却极为丰硕。几位大仲裁长身上，都有灵器级的宝物。如死亡权杖、血色呼吸、天使十三音阶等等。虽然有些被陈凡击碎，但大多都保留下来。
这还仅仅是一部分。
血族全灭，黑暗仲裁部老巢就空无一人，里面仲裁部搜集地球数百年的宝藏与财富，全归了北琼派所有。北琼派可以摇身一变，顿时从一个没什么底蕴的小门派，瞬间成长为富可敌国，拥有无数资产的超级巨头了。
看着北琼派众人雄赳赳而去。
绯红之翼团长等人，面面相觑。
黑暗仲裁部竟然全灭了？这个古老的组织，只有黑公爵一人个活下来？
“这是大消息，惊天动地的大消息啊，从今日开始，整个世界的格局都要变了。”
有人惊惧道。
.....
2011年12月5日，陈北玄于奥地利首都郊外，斩四大仲裁长，率众踏灭黑暗仲裁部。拥有三百年历史之久的黑暗主宰者们，彻底从历史上消失。北琼派登上世界舞台。
消息传出，万人惊惧！

# 四更爆发完毕，小小求下月票和推荐票O(∩_∩)O

四更一万两千字已更新。
这两天更新都有点晚，超不好意思的。主要是新年开始，有好多事情要处理，等作者菌把这些事情解决掉，就会调整更新时间的。^_^
PS：小伙伴们有没有月票，快投吧，这几天是双倍月票，投一票算两票的呢O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更爆发完毕，小小求下月票和推荐票O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第582章 新的主宰（第一更）

“黑暗仲裁部覆灭了？”
当这个消息传来的时候，整个地下世界，一片死寂。
无论是东西方各大论坛、诸多黑暗组织、家族，包括众多佣兵团等等，没一人说话。他们完全不敢相信这个消息。
威震日月，曾经主宰地球的黑暗仲裁部，轻易被消灭？让无数神境瑟瑟发抖的五位黑暗主宰，就这样被陈凡连杀四人？
这简直像玩笑一般！
黑暗仲裁部虽然已经隐遁五十年。
但它曾经的荣光，却远远没法轻易消退。当年英国号称日不落，殖民地遍布全球，主宰了地球一两百年的命运。而黑暗仲裁部同样如此，五位黑暗主宰几乎横扫一切。
北非、中东、中亚、印度、东亚...
各地的神境强者，几乎都被黑暗仲裁部清洗了一遍。便是百年前那所谓神境林立的璀璨时代，也是活在黑暗仲裁部的阴影之下。连当年神榜，都是黑公爵一手排列。
但现在，这个拥有数百年悠久历史的古老势力，竟然被彻底踏平了？五位大仲裁长，当场陨落四位，只有黑公爵携带血族神器逃生！
“不可思议，太不可思议了，陈北玄怎么会强成这样！”
一个ID名为‘帝战皇’的人，在论坛上发帖道。
认识这个ID的，都知道。‘帝战皇’的真实身份，是十大佣兵团中，战神佣兵团团长。仅次于绯红之翼和破坏神佣兵团。
“五位大仲裁长，都是威震欧洲数百年的人物。当年哪怕以安东尼奥、战狼王，又或者大日法王之威，都没法与他们匹敌。他们的真正战力，据说媲美东方人仙。陈北玄这是以一己之力，击败五位人仙啊！”
另一个叫‘猎魔人黑白子’的人感慨。
猎魔人黑白子，传说是这一代猎魔人，白发死神的继承人。年纪轻轻，就具备宗师战力。
除了他们外，紧接着，一连串的知名人物，都在CIA的地下论坛上冒头。围观群众们看的胆颤心惊。这些可都是黑暗世界，举足轻重的大人物，没想到他们也被陈凡的事情炸出来的。
“血龙威廉，你也来了？”
有人眼尖，认出其中一人。
血龙威廉，北欧龙血家族的族长。
说那个家族沐浴黄金龙血，后代之中，经常会有术士和超凡者觉醒。甚至连美国和欧盟，都曾抽取这个家族的血脉，想要研制出超级战士。
血龙威廉苦笑道：“不得不来，这次事件实在太惊天动地了。将会改变整个地下世界格局。仲裁部覆灭，教廷隐遁，昆仑不出的情况下，当今世界，恐怕要以北琼派称尊了。”
他此言一出，众人都心有戚戚。
“陈北玄到底有多强，你们有谁有录像吗？”
帝战皇问道。
“当时大雨倾盆，没法录下来，只听说几位大仲裁长确实非常强悍，一度把陈北玄逼入绝境。但偏偏陈北玄却临阵突破，升到了另外一个层次，然后彻底碾压了五位仲裁长。”
猎魔人黑白子摇头道。
“临阵突破？难道陈北玄晋升入地仙、圣者的境界？”
有人惊呼道。
这帖子一出，顿时整个论坛都沸腾了。
地仙啊！
这属于古老的传说。东方从千年前，就没有地仙存在。西方更是自教廷最后一位圣者，圣.奥古斯丁坐化后，同样没了圣者坐镇。所以这数百年来，才任由五个半血血族横行天下。
如果陈凡晋升地仙，他就是无可否认的当世第一人。便是手握核武的几个大国，也得郑重以待吧。毕竟地仙千年未出，谁都不知道，核武是否能消灭地仙。
“陈北玄说了，他不是地仙，但他却能杀地仙！”
一个叫‘炽天使’的人幽幽叹道。
“是绯红之翼的现任团长，詹姆斯.赫顿！”
立刻有人认出了炽天使的真身。
“赫顿团长，据说你曾亲眼旁观这一战，陈北玄到底有多强大？当时的战况，真的和黑白子说的一样吗？”
众人兴致勃勃的问道。
“没有亲眼见过陈北玄出手的人，永远没法想象陈北玄的强大。”
赫顿停顿了一下，最终说道：“我不知道，世间有没有地仙或圣者，又或传说中的血租、狼神。但陈北玄，绝不逊色于他们。他的力量，无可匹敌！”
这话说出来后，整个论坛都一片寂静。
詹姆斯.赫顿。
绯红之翼新任团长，暗榜位列第十七位的强者。
由他口中说出，亲眼旁观得出的结论。谁能不信服？
“难道真的要像洞察者大人所言，这个世界，要换了新的主宰了？”
血龙威廉长叹道。
......
就在这消息，如飓风般横扫东西方，惊动整个世界的时候，陈凡与北琼派的脚步，并未停止，反而一直在前进。
12月5日
陈北玄斩四位仲裁长，并黑暗仲裁部上百位仲裁者。
12月6日
陈北玄率领北琼派众人，攻入黑暗仲裁部位于伦敦郊外的基地，反抗者尽数被击杀，据说整个黑暗仲裁部被杀的血流成河。最后黑暗守卫统领希洛请降，整个黑暗仲裁部最后一支战斗部队投诚，黑暗仲裁部被占据。
12月7日到10日
北琼派弟子在欧洲各国，大开杀戒，四处追杀黑暗仲裁部残余，陈凡更亲自出手，三次追杀黑公爵，一路踏平了十几个分社，在意大利西西里古堡的最后一个分社被灭后，黑暗仲裁部宣布覆灭。
整整5天以来。
整个欧洲地下世界，一片动荡，无数势力，人人自危。
此时哪怕是再高傲、再狂妄的人，也不敢直面陈凡的锋芒。连黑暗仲裁部都被踏平了，哪个势力还敢与北琼派争锋？便是当年教廷也没有这份能耐。
...
英国，伦敦郊外，一座庞大宫殿群内。
“阁下，请停手吧，再杀下去。便是诸位总统首相，也有些弹压不住骚乱了。”
欧盟委员查尔斯，再次找上门来。
此时的查尔斯，再也没有之前的高傲与不逊，满头大汗，一脸慌忙，态度极低的恳求陈凡道。
陈凡在欧洲大开杀戒，虽然追杀的是黑暗仲裁部的人。但总有其他家族或势力与黑暗仲裁部有牵连，然后被波及到。
这些家族、势力，无不是在欧洲赫赫有名的存在，就这样被陈凡和北琼派踏平。自然会引起一片恐慌，欧洲各国的首脑都开始控制不住了。
“我说了，当我想停手的时候，自然会停手。”
陈凡随口说道。他斜躺在黄金镶嵌的椅子上，手中翻着一本希腊神话的故事书，李欣茹纤细嫩白的双手，为他轻轻揉肩。
“可是，迄今为止，你们已经杀了上千人啊。有十七个古老的贵族家族。被你的手下给踏灭了。那些北琼派的人，还和西班牙警方、意大利的军队发生交火。再不控制下去，会引发大规模骚乱的。现在网上已经一片热议沸腾！”
查尔斯双手颤抖道。
北琼派既然离开华夏老巢，到了西方。行事自然开始张扬起来，并没有掩饰什么。所以他们的事迹，不少都被路人用手机拍摄下来。
现在是2011年，苹果公司发布了爱疯4，已经大规模进入智能机时代。欧洲人民几乎人手一苹果，随手一拍，发到社交网络上去，顿时引发一片沸腾之声。
而政府的公信力，经过几次缅国神仙事件后，已经大幅度下降。
群魔乱舞，妖怪横行。
许多人已经相信，2012绝对要世界毁灭，甚至提前自杀了。
“哦？是吗？已经杀了这么多吗？”
陈凡惊讶的说着，但他的表情与目光，丝毫没有变动，依旧古井无波。“看来欧洲各国与黑暗仲裁部牵连很深啊，否则不会有这么多贵族被牵扯进来，还应该继续深追！彻底斩尽杀绝。”
“什么，还要杀？”
查尔斯差点跳了起来。
“阁下，先生，尊敬的北玄大人，请你收手吧。再杀下去，愤怒的各大家族族长和民众们，要把整个欧盟都掀翻了。”
查尔斯卑躬屈膝，低声下气的恳求道。
李欣茹在旁边，看着这位六七十岁，满头白发，权柄赫赫的欧盟委员。此时却宛如被开除的下属般，对陈凡万般恳求，心中不由一阵荒唐。
‘这就是陈先生的权势吗？’
尽管李欣茹没有旁观紫藤庄园的战斗，她和娜塔莎都被提前送走了。
但仅仅看着，陈凡现在住的这座宫殿，就不由心生惊惧。这个名叫‘冬宫’的宫殿群，占地十数万平方米，就在伦敦郊外，几乎与白金汉宫相差无几。在古代，这曾今是数代英王的度假之所，被黑暗仲裁部拿去当总部，现在又落入陈凡手中。
伦敦是世界著名大都市，寸土寸金。
陈凡能拥有十数万平方米的土地，而且还是数百年历史的古老宫殿。这价值简直没法想象，便是数千亿美元都不止。
“陈先生，您究竟如何才会停手。”
查尔斯咬牙道。
陈凡面无表情，但眼中露出一丝笑意，终于到了狠宰欧盟一刀的时候了。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第583章 战后余波（第二更）

欧盟虽然是当今第一大经济体，拥有数十个成员国，但再多的财富，对陈凡都是没有价值的。他此时距离先天也只有一步之遥，怎还会把人间财富放在眼中。
“但我不需要，北琼派和北琼集团却要。”
陈凡指扣扶手，目现思索之色。
北琼派如今的势力整合完毕后，已经走出华夏，笼罩了大半个东南亚，现在更开始染指欧洲。黑暗仲裁部留下的势力空白，完全可以让北琼派来填充。
但这需要欧洲各国的同意。
毕竟英国法国都是当世大国，他们背后更有地球霸主美国。如果他们不同意，那么北琼派最多能在欧洲横行一时，但终究会被这些大国暗暗排挤，不得不黯然离开。毕竟是强如现在的陈凡，也不愿意与当世大国正面硬撼，把英法逼急了，他们未必不敢投放核武。
“除了北琼派的势力外，我还需要欧洲各国，给予北琼集团通行证。让他们能够享受与欧洲公司一体待遇，不会受到任何责难。”
陈凡淡淡说着。
他每说一条，查尔斯的脸色就黑上一分。
北琼派这个过江猛龙，想要来欧洲地下世界分上一杯羹，欧洲许多老牌势力自然不满。至于北琼集团更厉害，手握‘生命元液’这张王牌，一旦把它放进来，绝对轻易就能横扫欧洲各国市场。到时候许多老牌生命公司、医药巨头，估计都要被挤兑破产。
“这些条件，恐怕各国元首不会答应啊。”
查尔斯手摸额头，擦拭冷汗道。
“既然这样，那我就在欧洲多待一段时间。正好黑公爵还没死，必须把它杀掉才是。”陈凡一本正经的道。
‘我的祖宗唉！’
查尔斯几乎要叫出来。
陈凡三次追杀黑公爵，没杀掉黑公爵。却一路上随手斩杀了，不知道多少家族势力。杀的欧洲地下世界人头滚滚。他要是再追杀下去，恐怕整个欧洲都要被端平了。
“我这就去和诸位大人商量商量，一定给您回复。”
查尔斯火烧屁股的跳起来，匆匆而去。
“老师，您为什么不杀掉黑公爵呢？”
阿秀奇怪道。
以她对陈凡的了解，陈凡从来不会放过任何一个敌人。却连续几次追杀黑公爵未果。按道理不应该啊，黑公爵几乎挡不住陈凡一拳，怎么能屡次从陈凡手中逃走？
“主人是想养寇自重。黑公爵在，欧洲各国就还有一线希望，不会被逼铤而走险。但黑公爵死了，欧洲众国为了对付我们北琼派，肯定要去求助美国。而美国可不像欧洲诸国这样好说话。”
雪代沙冷静分析，众女都赞同点头。
“因为我太懒。”
陈凡随口一句，顿时晕倒一大片。
真正的原因，却是陈凡没办法追踪到黑公爵。它的气息断断续续，隐约存在另外一个世界般，似被什么秘法遮盖住。而且陈凡留着黑公爵，也想看看它幕后的血祖，是否真的存在。若杀掉黑公爵，与血祖的线就断掉了。
“黑公爵那里不用担心，我在它身上留下印记，它一旦出动，我就会知晓的。而且被我连续数次打成重伤，几年内，黑公爵恐怕不敢冒头了。”
陈凡伸了伸懒腰。
各种杂事处理完毕，陈凡开始清点这次战斗的收益了。
先不说黑暗仲裁部庞大的财富，单单这座冬宫，就价值亿万。
超过了整个北琼集团的资产，而且黑暗仲裁部搜刮地球数百年，宝库中堆满了各种黄金、宝石、翡翠、钻石、奇珍等等。这些都是当年黑暗仲裁部，从世界各地运来的硬通货，哪怕现在都能卖出大价钱。更不用说黑暗仲裁部掌控的许多财团股份、世界各国的地契等等。
“不过那些股份地契，许多财团和国家未必认。而且这些只是世俗的宝物，真正对我有用的，其实是那些灵器、灵药。”
陈凡想着，从养剑葫中，取出几件灵器。
血色哀伤。
血骑士的佩剑，据说曾是法国皇室镇国神器，一位北欧苦修士炼制而成。上面沾染有血祖的精血，无比锋利，可断金刚，下品灵器。
死亡权杖。
恐怖伯爵的法宝，埃及死神阿努比斯，赐予大祭司的权杖。杖头镶嵌两个诅咒宝石，可以释放出，足以让神境陨落的恐怖诅咒，下品灵器。
斩首者巨斧。
亡灵战神巴尔的武器，传说古罗马帝国执政官，请一位圣者打造的神兵。上面铭刻了七道重力神纹，一旦催动，力量倍增七十倍，下品灵器。
这三件，都是从几位仲裁长手中得到的，有些是古神灵的神器，有些是圣者留下的武器。但论品阶，都达到了灵器层次。
但真正让陈凡动容的，是最后一件：
天使的十三音阶。
死神左手的匕首，两河流域的古神打造的武器，用一位天使的肋骨制成，上面铭刻了十三重诅咒。曾经沾染过数位神灵地仙的血液，号称‘弑神之匕’。中品灵器。
“这个匕首，虽然是中品灵器，但论品级，却比雷印强的多，恐怕已经近乎上品灵器了。”
陈凡手中轻握着天使音阶。
只有一尺三寸长的匕首，此时发出嗡嗡的响声，上面黑雾缭绕，一重重奇光显现。每一层奇光，都代表着一道诅咒。足足十三道诅咒，简直恐怖无比，连神灵都没法免疫。
陈凡若不晋入神海巅峰，也承受不住匕首一击。
“在一件法器上，留下五道神纹或法阵，就足以晋入灵器层次，这柄匕首上却铭刻十三道。那位炼制匕首的古神，修为恐怖到极点，至少是先天巅峰，甚至可能迈入金丹之境。”
不过虽然这样想着，陈凡却并没有太担心。
这件匕首极为古老，恐怕是数千年之前炼制而成。便是金丹修士，寿元也就千载罢了，神灵可能活更久，但数千年过去，早就化作尘土了。
“雪代沙、阿秀、小静，你们将这几件武器取去吧。”
陈凡说完，让几个弟子，上来领武器。
“啊？主人，您将它赐给我们？”
雪代沙美眸圆瞪。
阿秀等人也不敢置信。
她们是亲眼见证过这些神器的威能，更听说它们的古老传说。每一件都能追溯上千年，在历史中都有赫赫威名。几位仲裁长持在手中，甚至能威胁到陈凡。但陈凡却轻易把它们赐予下来？
“对普通人来说，这些可能是梦寐以求的神器。但你们，作为我陈北玄的弟子，目光要放长远些。以后，这些东西只是一堆破铜烂铁罢了。”
陈凡淡淡说道。
他有雷印，有归元剑，都是修仙者的宝物。而这几件，则倾向于神灵炼制的法具，陈凡虽能使用，但并没法发挥出最强威力，还不如赐下去，给弟子们增长势力。
雪代沙等人，本就具备暗榜级的战斗力。若再加上几件神器，便是神境来了，也未必是她们对手。
“是，主人。”
雪代沙美滋滋的上前，阿秀等人也只能跟着。
雪代沙是使剑的，就拿走血色哀伤。余文静是修法真人，取走了死亡权杖。阿秀空手对敌，就接下天使十三音阶。至于最后的斩首者巨斧，陈凡则留给了铜山。
神器在手，这些妹子们顿时实力大增。
“嗖。”
雪代沙持着血色哀伤，一剑斩出。
足有十丈长的血色剑芒，瞬间划过空间，在大殿的地板上，斩出一道长长的印记，威力之大，远胜雪代沙之前。
余文静则转动权杖，用法力催动，顿时两道血红色的诅咒射线，劲射而出。这两道诅咒射线非常恐怖，掠过虚空，带着粉碎一切的威力，任何被擦中的雕像、石柱，都凭空消失一块。
而且通过死亡权张释放的法术，威力都大增数倍，甚至有近似神境之能。
只有阿秀将弑神匕收下，没有演练。但此时的阿秀，却成为众女中，实力最强的一位。便是神境都挡不住弑神匕首的一击。哪怕雪狼王加格尔丹在这里，被一匕首刺中的话，也会当场身亡。
此时的阿秀手握杀器，可杀神境！
“谢谢师父/主人。”
雪代沙等人如获至宝，美滋滋的道谢。
三个小女孩一双美眸迷离如水，看着陈凡，眼中闪耀着异彩。别人送礼物，都是什么跑车、豪宅、钻戒。陈凡却送的是威力无穷，有数千年历史的神器。这让几个小女孩怎么能不倾心？
陈凡摇了摇头。
这些宝物在几个小女孩眼中，是当世至宝。但陈凡曾是纵横宇宙的北玄仙尊，不要说区区灵器，便是宇宙大族的镇族神器放在陈凡眼前，他都未必抬下眼皮。
“不过这也能看出，我现在手中宝物缺乏，连手下弟子都没什么好武器，得从西方搜刮。看来得把打造法器的事情，放上日程了。”
陈凡想这，目光放在另一件宝物上，眸中显出一丝奇光。
他之所以对几件灵器不屑一顾，归根到底，是在黑暗仲裁部中，找到了它。
“没想到，黑暗仲裁部竟然有这么多宝贝，这一战真是值了。”
陈凡嘴角露出一丝笑容。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。(未完待续。)

# 第584章 黑暗宝库（第三更）

这件宝物，不是什么灵器、神器，而是一根金色的水晶。
这枚金色水晶，呈棱柱形，有巴掌长，里面浮现着众多的符文，水晶隐隐放着金光，显得神秘莫测。别人拿在手中，可能摸不着头脑，但陈凡却知道，这是一根神力水晶。
“这种神力水晶，只有真正的神灵才能炼制出来。那种神灵，至少是先天层次，甚至金丹级。它里面蕴藏着澎湃的力量。如果爆炸开来，足以媲美上百吨级的炸弹。”
如果单单只是神力水晶，陈凡丝毫不会欣喜。
神力水晶与灵石、灵液效果都差不多，里面能量纯净，供人修炼。一根神力水晶里面储藏的能量，足以媲美上千枚聚灵丹。但对陈凡来说，杯水车薪。至少数百枚神力水晶，才能把陈凡推入先天级。
“但这神力水晶里面，却施加着众多印记，明显是作为某个大型法阵乃至封印的密匙。”
陈凡经验何等老道，瞬间就分析出来，不由心中跳动：
“黑暗仲裁部，竟然还有一个密库存在，并且奢华的用神力水晶当做开门钥匙。也对，黑暗仲裁部搜刮地球数百年，不可能就几件灵器，和一些普通的黄金珠宝。真正的好东西，都被他们藏在密库中了。”
想到这，陈凡就命人将黑暗守卫统领希洛叫来。
黑暗守卫是比仲裁者低一级的存在，挑选的都是精锐的武士，训练而成，每一个都足以一当十。整个仲裁部足有上千名守卫。是仲裁部最后的力量，统领希洛，更是一位近乎神境的强者。在陈凡的威能面前，希洛果断投降。
“拜见殿下。”
希洛前来，恭敬的单膝跪下行礼。
殿下这个名词，在西方世界，只能用来称呼王室成员，尊贵的大公或神灵。在希洛看来，陈凡的能耐与神话中的神灵、地仙没什么区别，需要最高敬称。
“黑暗仲裁部有一个宝库存在，你一定知道在哪里。”
陈凡手中把玩着神力水晶，饶有兴趣的看向希洛：“当然你不说也没关系，对我来说，找到它只是时间问题。”
陈凡神识如今外放数十公里，一个横扫，就能把整座伦敦城笼罩。只要宝库还在英国，就逃不出陈凡的搜查。
“殿下，五位仲裁长大人，确实曾经建立过一个密库，在冬宫地下上百米处。只有一条通道可以进去。只是那个密库，似乎数十年没有开启了。”
希洛冷汗直冒道。
“地下深处上百米？”
陈凡微微皱眉。
难怪他之前没察觉到，神识穿透力虽强，但也没法深处地下百米。
“带我去。”
陈凡起身。
接着，在希洛的率领下，陈凡等人随着希洛来到了一个金属门前。这个金属门，是用密度最大金属锇炼制而成。足有数十吨重，一两米厚，精神力根本无法穿透。便是陈凡的神识，也只能勉强穿过而已。
“仅仅一个通道大门，他们就弄成这样，我对下面的宝库，越来越有期待了。”
陈凡微微一笑。
金属防护门显然没有钥匙，钥匙估计都在几个仲裁长手中，但陈凡也不需要钥匙。他洁白纤细的手掌一伸，闪耀着晶莹璀璨的青光，竟然噗嗤一声，直接插进了金属大门中。
然后在众人震撼的目光中。
陈凡以手做刀，凌空一划，将整个金属大门切割开来，现出一个巨大的空洞。
“走吧。”
陈凡收回手刀，率先入内。希洛抹了抹额头冷汗。这金属防护门，可是按照核设施级别修建的，足以扛得住小型核弹轰击。陈凡竟然用手就劈开了，他的手得多硬？比合金还硬？
接下来，众人随着通道，一路而下。
整个通道足有三四米高，两边都是厚重的金属板堆砌，而且涂满了铅。明显是防备一些神级强者，使用精神力探测。又或者直接挖开地面，从通道内突入。
“他们修筑的很小心啊，方方面面都考虑到。如果不是我，一般的神境，恐怕真进不来。”陈凡轻笑。
很快，众人到了一堵青铜门面前。
这个青铜门，两边摆着火盆，火盆中似乎用深海鲸油熬炼，数百年不熄。
青铜门上雕琢着恶魔的头颅。那恶魔头生双角，青面獠牙，两只眼睛还在闪耀着红光，异常逼真。一到此处，众女只觉冷汗直冒。
“老师，直接打开它吗？”
阿秀跃跃欲试。
她新的弑神匕，想要表现一番。雪代沙也拔出血色呼吸，赤红色的骑士长剑上，一抹流光闪动，无坚不摧，足以斩金断铁。
“不用了，这个青铜门，被施加了魔法，与整个密库连为一体，除非你能把整个宝库摧毁掉，否则是打不破青铜门的。”
陈凡摇了摇头。
他的神念，早就把整个宝库搜索一遍，发现宝库只有数十米方圆大小，但外墙全是用特制的金属板炼制。这些金属板上绘制着无数神纹，最后连成一体，成为一个大型封印。有着封印加持，便是用大炮、导弹轰击，都无法击破。
这种封印，至少也是地仙级才能布置而成。陈凡甚至怀疑，这个宝库是不是黑公爵等人的？
‘莫非是血祖的宝库，交由黑公爵等人守护的？’
陈凡心中想着。
他掏出神力水晶，将水晶插进了恶魔口中。
“轰隆！”
一道璀璨的金光，从神力水晶中射出，瞬间顺着青铜门上的无数花纹，如蛛网般，向四面八方蔓延开去，最后整个金光流淌满整个宝库墙壁。
“咔嚓。”
就见一声脆响，青铜门从中间裂开，缓缓向两边收缩。
这个深藏在地底上百米的宝库，终于显形了。
“嘶。”
见到宝库内的情景后，无论是希洛，还是雪代沙众女，都倒吸一口凉气。只见十数道灵光，在宝库中烨烨生辉。
那每一道灵光，都代表着一件灵器的存在。
“这是战狼王的狼神爪，传说是狼神的武器，无比锋锐，可以撕裂神灵。”
“这是东方大日法王的‘太阳神盘’，传说里面蕴藏着佛陀的力量。放在太阳之下，就会凝结成太阳神露，凡人引用了，会延寿半载。”
“这是....”
希洛瞪大眼睛，一一说道。
这些都是传说中的宝物，在数十上百年前，被五大仲裁长夺得后，收藏在了黑暗宝库中。外界的人，都以为这些宝物已经失踪了。
“还有这件，西班牙大主教安东尼奥的‘圣徒之心’。传说安东尼奥生下来，身上有七道圣痕，心脏是圣徒之心，最终被克劳德大人挖开身体，取出他的心脏，没想到收藏在这里。”
希洛望着一颗绽放温柔白色光芒，隐约还在跳动的心脏，不可思议道。
陈凡放眼望去，整个宝库内，足有十几件灵器品级的宝物。希洛能认出来的，也只有四五件。其他十几件，哪怕是希洛都不认识。显然并非黑暗仲裁部所有。
“难道这些真的是血祖的宝藏？”
陈凡摸了摸下巴。
血祖如果还存活到现在，那它就至少活了上千年。这上千年的积累下来的宝物，肯定胜于黑暗仲裁部三百年积蓄。
“等等，这是...”
陈凡目光忽的一凝，看向宝库角落。
只见角落中，有一堆璀璨的金色水晶在闪耀。
“神力水晶！”
“有这么多，足足上百枚！”
陈凡眼中闪耀着欣喜之色。神力水晶属于高浓度的能量压缩体，比一般的灵石、灵丹还要给力。至少上品灵石才能比得上神力水晶。
这种需要消耗神灵大量神力的宝物，便是神灵都不愿意随意炼制。
“一枚神力水晶，对我无用。但上百枚神力水晶，足以媲美藏剑上人洞府中的灵泉了。可以把我的修为，再推高一截，离先天更近！”
陈凡这样想着，一边随手将众多神力水晶，全部收入养剑葫中，一边确定：
‘这绝对不是黑暗仲裁部的宝库，而是血祖的库存。也只有血祖，才能搜集到这么多的神力水晶。要知道，上百枚神力水晶，相当于把一个神灵的力量抽干了，才能炼制而成。’
这么多神力水晶，哪怕对于血祖，都是一生积累。
陈凡将这些神力水晶搜刮走，估计比杀了五个血卫还让血祖痛心。不过陈凡丝毫不惧，先不说那血祖是死是活，哪怕活着，也躲在不知什么地方睡觉去。
“况且有这么多神力水晶，我距离先天，又近了半步。若能突破先天，便是十个血祖来了，我都能碾碎！”
陈凡眼中，闪耀着璀璨的神芒。
接下来，他又在宝库中，找到了不少古籍、秘卷。以及许多奇奇古怪的东西，陈凡都一股脑打包走，一个都不给黑公爵留下。
等他们出来时，各个喜笑颜开，背包鼓鼓。
这么多灵器，虽然都是外国神灵的宝物，陈凡用不上，但用来武装下属，甚至拆开来，取出材料，炼制自己的专属法器，都可以。
“是时候，炼制一件真正的法宝了。”
荷包充足，此时陈凡信心满满。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更。QQ阅读看不到最新章节，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把从书架上删了，重新加回来，(∩_∩)O(未完待续。)

# 第585章 五行神印（第一更）

陈凡手中的灵器，只有三件。
唤神笛、归元剑、雷印。其中唤神笛召唤出来的五大神将，虽然强大，但面对人仙时，终究逊色一筹。所以之前陈凡根本没有动用。
归元剑则有剑仙之术辅助，堪称陈凡手中最强力的宝物。雷印是中品灵器，也不弱多少。
这三件都是东方地仙炼制的宝物，陈凡使用起来得心应手，至于从黑暗宝库中得到的十数件灵器级宝物，大多来自各大神灵、圣者的遗留，陈凡并没法发挥出全部力量。
“不过虽不能使用，但它们的材料，却是地球上最好的灵材。”
陈凡思虑道。
每一件神器，无不是那些神明，穷搜地球，找到的最好原料。恐怕现在地球上都找不到那些原料了。
“神晶金、天使肋骨、圣者之心、神灵头骨、凤凰羽毛、龙鳞...”
陈凡目现精光，眼馋的扫过一件件神器。
他重生回地球三四年，都不曾见过这么多珍稀材料。这些宝物若在炼器大师手中，甚至能炼制出一件金丹级的灵宝来。可是被这些神灵们肆意糟蹋，炼制手法非常粗糙，最终也就炼制成灵器级罢了。
“有这些先天，乃至金丹级的材料。我至少能炼制出一件中品灵器，甚至上品灵器来。”陈凡摸了摸下巴，微微点头。
他炼制出的法器，就与雷印、归元剑等不同了。
哪怕同时中品灵器，一位渡劫仙尊亲手炼成的中品灵器，岂是地球上这些无名地仙能比？恐怕威力足以匹敌普通的上品灵器，甚至准灵宝。而且关键在于，陈凡炼成的法宝，往往具备无限的升级潜力，未来晋升灵宝、神宝乃至圣宝，都非不可能。
而归元剑、雷印等。
受到材料和炼制手法的局限，潜力已近，没有多少晋升价值了。
“我现在有金焰战甲这门护体神通，专门的防护法宝就不需要炼制了。有归元剑和九离剑，飞剑也不用炼制，还有养剑葫这空间法器。那现在缺的，就是一门综合法宝了。”
陈凡计算了一下，迅速判定自己需要的宝物。
什么叫综合类法宝。
就是具备防护、攻击、法术、逃跑、护道等等一系列功能，能打能扛能跑的那种。地球上这些地仙，由于道统残缺，所以炼制成的宝物，往往功能单一。
归元剑只有攻击之能，雷印只有法术之力，其他的黑神甲、四品莲台等等，则都纯粹防护。根本没有陈凡想的那种，一宝在手，别无所求的功效。
“关键还是，只祭炼一种功能，则威力可以发挥到最大化。想要让地球这些地仙们，将所有的功能，全集中在一件法宝中，太难为他们了。凭他们的炼器手法，再前进一万年，说不定才能做到。”
陈凡好笑的摇了摇头。
不过对地球修炼者是难事，在陈凡手里，却很简单。
他之前不炼制，只是手中没材料。好不容易得了根地仙肋骨，被他收了几只鬼神，勉强祭炼成唤神笛。但唤神笛的材质只是地仙肋骨，那几头鬼神也仅仅是半步神境罢了。能提升到现在这一步，已经非常不错了。
在以后，陈凡遇见的对手，至少也是人仙乃至地仙级，唤神笛的作用会进一步消退。
“但有这些神器材料，就不一样了。我该祭炼成什么样的宝物呢？”
陈凡目光扫过一件件异族神器，心中快速思索着。
这些神器材料，虽然都比较珍稀，但各个属性都截然不同，有光明之心，有火兽羽毛，有雷神长枪，有海神战戟等等...
“不如，就以雷印为核心，炼制一枚五行神印吧。”
陈凡目光最后落在雷印上面，忽的灵光一闪。
五行神印，是五行仙宗每个核心弟子，都要祭炼的宝物。攻守一体、变化万全，驾驭五行，堪称万能型的法宝。五行仙宗更号称‘一印在手，万法不求’。
普通弟子，只能炼制某一属性或两属的神印，但陈凡已经修成青帝长生体，未来说不定要集齐五行神体的人，炼制五行神印，自然非难事。
“风雷皆为木属，雷印正好是我木系的。以它为中心，构建五行神印，木系为主，其他四系为辅助。到时候这枚灵器炼成，威力绝不逊色上品灵器，而且潜力无限！”
陈凡一拍手掌。
五行仙宗的五行神印，那可是随着弟子的修为增长，而一步步晋升。有些甚至先天时炼制的神印，会晋升到仙器层次。陈凡此时要炼制的神印，虽然材料远不如五行仙宗核心弟子，使用‘天河神砂、太白庚金、万古神木’等等炼制的潜力大，但在地球，已经够用了。
决定后，陈凡迅速开始炼制准备。
他先命人传递消息，自己要闭关一段时间。然后封住了宝库通道入口。这个黑暗宝库，位于地下上百米，便是核弹都没法炸毁，绝对是最好的闭关之所。
“炼制灵器，需要先天真火，乃至金丹神焰。但我有离火金瞳，却不逊色先天真火。”
陈凡说着，祭起雷印，眼瞳之中，迅速喷出两团金色火焰。这金色火焰一烧中雷印，哪怕以中品灵器的材质，也嗡嗡作响，发出阵阵哀鸣。
但陈凡丝毫不停手，反而继续催动金瞳。
璀璨的火焰，如同两道金色光柱，将雷印牢牢的笼罩在其中。灵器已经生出了一丝灵性，能够感受到自己即将毁灭。但它终究不是灵宝，还没有器灵存在。所以被陈凡控制住后，只能乖乖的，被火焰祭炼。
一小时、两小时、三小时。
慢慢的，雷印表面，开始渐渐融化起来。
这尊用神秘青铜打造，上面绘制无数花纹的雷印，逐渐化作了一道铜汁。无数代天师，地仙加持在上面的各种法阵、雷符，也渐渐被陈凡剥离出来。
那些法阵太过粗糙，陈凡根本看不上，直接抛弃。只有核心雷符，却被陈凡留下来，准备到时候以它为中心，构建五行神印。
“差不多，该添加其他材料了。”
陈凡一招手。
一道赤色华光，浮现在陈凡面前。华光之中，是一根宛如长剑般的尾羽，这根尾羽足有半米长，两边锋利如剑，上面绘制着先天神纹，赤红如火，一股热浪凭空而来。
凤凰羽毛！
传说中，英伦半岛的大魔法师，在自己的伙伴，一只凤凰死去后，最终得到的一根尾羽，具有无穷的威力。可以释放出毁天灭地的天火。
“这虽然不是真正的凤凰，只是具有一丝凤凰血脉的灵兽，但勉强也够用了。”
陈凡说着，捏动法诀，喷出金焰，再次把羽毛炼化。
真龙、天凤，那都是媲美合道真仙的存在。寿元悠长，超过百万年，强大者甚至可匹敌仙尊。一根羽毛，能把地球都焚烧成灰烬，怎么可能被区区地仙圣者得到。
“噗嗤。”
凤凰羽毛虽然也是火属，但在离火金瞳的祭炼下，却也没法支撑。只见它外表的红光，逐渐收缩，在金色神焰下节节败退，最终一根根羽翅开始逐渐融化。
不过虽然材质融化了，但羽毛中的先天神纹，却被陈凡保留了下来。
他是最顶级的炼器大师，操纵火候的手法之高明，无法想象。很快，虚空中就现出两团青色、赤色的光球。
但这只是开始。
“海神战戟。”
“土巨人心脏。”
“不朽金剑。”
一件件来自地球神话中的宝物，被陈凡毫不客气的投入到金焰之中。这些可能是黑暗仲裁部乃至血祖上千年来收集的宝物，几乎是现在地球仅剩的神器了。但陈凡丝毫不心疼，一件件被离火金瞳，熔成汁液。
很快，虚空中，就现出七八团光球。每个光球的颜色都截然不同，代表着一件件古老的神器。
“材料准备，完毕接下来开始正式祭炼了。”
陈凡抹了抹汗。
哪怕以他神海巅峰的修为，连续释放三天三夜的金色神焰，也感觉也于些承受不住，但陈凡知道，真正的炼器，现在才开始。
“五行神属，听我号令，九天之雷，汇聚于此！”
陈凡捏动法诀，打出一道道法印。
方圆十里内的澎湃五行元气，仿佛受到号令般，逐渐从四面八方，向这个地下宝库中涌来。一道道符咒、法阵，逐渐在虚空中凝聚。
每一道法阵，都代表着未来法器的某项功能。
一般下品灵器，有五个法阵或神符就足够了。中品灵器也只要十个。天使十三音阶有十三道，已经算非常强大了，号称弑神。
但陈凡这一次，炼制的五行神印，却至少需要二十五个法阵！
简直惊世骇俗，骇人听闻！
一旦说出去，足以把整个地球修炼界都惊到了。便是一位金丹修士在这里，也会大感棘手。也只有陈凡这等仙尊转世，顶级的炼器大师，才能在神海后期，就尝试炼制这样的恐怖法器。
无法想象，这件法器一旦练成，威能会强大到何等地步！
PS：第一更奉上，昨晚少了一更，当时作者菌写太晚，写睡着了....囧，今天会努力更新，补偿大家的。QQ阅读看不到最新章节，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把从书架上删了，重新加回来，就可以看了O(∩_∩)O

# 第586章 法器成，惊天下！（第二更）

“轰隆！”
在陈凡祭炼‘五行神印’时，一道雷光直接从九天之上降下，在冬宫上空炸响，滚雷震震，声传百里。这仅仅是开着，接着，第二道，第三道雷电，接连而下，冬宫上空，仿佛有一团雷云般，乌云密布，闪电环绕。
雪代沙等人早就收到陈凡吩咐，并未慌张。
但无数看到这一幕的伦敦市民却大为惊奇，而无数潜伏在冬宫附近的间谍，更是闻之惊动。
“陈北玄在做什么？”
“难道他要晋级地仙？但他刚临阵突破啊。”
“看这样子，怎么有点像我们国家实验超级电磁武器的景象啊。”
众多潜伏者们，大为惊奇。
这些潜伏者中，包括黑暗世界的强者、各大势力家族的探子、欧盟各国的情报机构，以及世界其他国家的间谍。
此时陈凡横压地球，隐约有新的黑暗世界主宰者气势，他的一举一动，已经受到全世界各大组织与势力的关注了。
“轰隆隆。”
随着一天天过去，雷云越来越大，最后笼罩整个伦敦郊区东部，其中电蛇密布，雷光咆哮，此时动辄十数道雷电一同炸响。几乎化作一片雷海般。
这个动静，甚至惊动了伦敦官方部门。
英国官方人员，三番五次的登门，想要求见陈凡，但都被雪代沙阻路了。不过雪代沙透露，这是陈凡在炼制一件超级武器所引发的，无需惊慌，不会伤害到伦敦市民。
“什么样的超级武器，能够引来这么大规模的雷电？这已经具备超大规模杀伤性了。”
这消息一传到各国情报组织耳中，布鲁塞尔指挥中心、五角大楼等地，都热议成一片。
之前陈凡变现出来的战斗力，虽然强大，但只是单体破坏力。可现在，他炼制的这件宝物，却引动雷云，笼罩方圆十里，足有小半个伦敦范围。
这已经属于核武层次的界线了。
哪怕只是最小型的核武级，但也瞬间触动几个当世大国的敏感神经。
“派遣情报人员，拼命也要打探道！”
各国迅速下定决心。
然后雪代沙等人，就迎来一波又一波的探子。这些探子，有些是顶级杀手，有些是日国忍者，有些是高科技间谍。
总之五花八门，各有不同。
可是此时的冬宫，已经化作铜墙铁壁。雪代沙、阿秀、余文静、还有众多北琼派真人。还有新投靠的黑暗守卫希洛。便是一位神境想潜入，都难上加难。
“噗嗤。”
雪代沙挥舞长剑，血芒横空，一剑把一个披着光学迷彩，几乎与墙壁融为一体的间谍，凌空斩为两截，然后转身道：
“最近这些探子越来越多了，几乎杀不胜杀。”
阿秀从她旁边走来，娇小的身体，却仿佛蕴藏着霸王龙的力量，如同女暴龙般，刚刚将一个日国上忍一拳打的粉身碎骨。
“老师炼制法器的威势，实在太大了，范围笼罩了小半个伦敦，这基本到毁灭城市级别存在。那些世界大国，怎么能不惊慌呢？”
阿秀摇了摇头道。
现代社会，发展到今日，已经无比庞大了。
宗师级高手，一拳也就能打碎一辆轿车罢了，想要把一座城市拆干净，给他十年都未必能做到。
便是神境强者，看起来强大，但全力一击，最多让数十米高的大楼崩塌。一个数百万人口的城市中，这样的楼房，可能有几百上千栋，全部打毁，累都能累死！
哪怕是现代科技，最强大的常规武器。
如俄国的炸弹之父，美国的炸弹之祖等等，笼罩范围也就数百米，一个小区的面积罢了。但像金城市，足足有4000个小区！也就是需要4000枚炸弹之父，把俄国的库存全部清干都做不到。
可是核武不同。
哪怕是万吨的核武，都能轻易摧毁一个小型城市。十万吨、百万吨级的核武，甚至足以把伦敦、纽约这种超大都市，从地球上抹去。一次爆炸范围足有数十公里，动辄死伤数百上千万人！
随意世界大国，其实对神境、宗师们的破坏力并不忌惮。可是陈凡现在表现出来的，却截然不同了。这片雷海一旦爆发，足以笼罩方圆数公里，死伤人数，可能要超过十万层次，这就接近核武等级了。
“希望主人早点炼成吧，再拖下去。英国说不定都要动用军队强攻了。”
雪代沙摇了摇头。
自家首都旁边，有核武级别的武器在生成。
英国现在还能坐得住，仅仅是看在陈凡之前的无敌神威面子。但假如这片雷海继续扩大，惊动的人越来越多，英国官方估计都忍不住了。
“不知道老师到底炼什么宝物，威力这么强大。”
连阿秀都暗暗砸舌。
一天。
两天。
三天。
冬宫上空的雷海越来越盛，而且分成了五色，青、白、黑、赤、黄五种颜色的雷电，互相纠缠，把雷云劈成五份。
这种五色雷云的奇景，不仅仅是伦敦市民惊诧，连网络上的人都纷纷诧异。
“伦敦号称雾都，不会是雾霾太严重，发生变异了吧。”
有人幸灾乐祸。
“我看是有天材地宝出世，要么就是某位道友在渡大天劫，我等速速前往，不可错过这千载难分的仙缘。”
这是修仙看入迷的。
“我表姐夫的二大爷的老婆的侄女在英国军情六处，她偷偷告诉我，英国官方在实验末日武器，准备到时候到时候毁灭全世界的。”
这是造谣党。
不管如何，随着近年来奇异景象越来越多，网络上面神秘党的数量，也在逐渐增加。许多人都开始相信世间有神灵和吸血鬼之类的存在了。
“陈北玄阁下，必须立刻停止他的武器炼制！他的所作所为，已经威胁到整个伦敦，乃至大英帝国的安危。大英帝国会不惜一切代价，阻止他！”
英国官方特使登门，言辞一次比一次强硬，到了最后，已经直言威胁了。
之前哪怕陈凡击破黑海舰队，杀了那么多贵族，英法两国都从来没有动用核武的念头。毕竟陈凡只是一个人，他的威胁再大，能大到哪去？区区几个贵族、富商罢了，与整个国家相比，无足轻重。甚至欧盟还出资想安抚陈凡。
但现在不同了。
陈凡在人家首都边上炼制大规模杀伤性武器，这就像苏联把导弹运进古巴一样，捅了美国的菊花。当时美国总统肯尼迪，已经宣称：
“不惜世界大战，把整个地球炸回石器时代，也绝不允许苏联在古巴部署导弹。”
当世大国对自己的国家安危，看的比天还重，任何胆敢触犯这条界线的，他们都会毫不犹豫的回击回去，哪怕为此，动用核武器！
“克里斯先生，您要知道，您在挑衅一位当世神话！”
雪代沙冷冷的回应道。
“陈北玄阁下也必须清楚，他已经触动了大英帝国的国家安危，这高于经济、高于政治、高于一切。我们绝不会允许他再继续下去！”
英国特使克里斯同样毫不让步。
克里斯.鲍尔，英国外交部副大臣，资历极深，曾经是好几任的下议院议员。话从他口中，几乎等同于英国官方的宣言。
“这与欧盟特使之死，是两个概念。欧盟特使死去，只是颜面问题。但现在，陈北玄阁下是在威胁到我国安危。英国上下不惜一战！”
克斯里.鲍尔强硬回答道。
当一个当世大国，宣称不惜一战时。便是北琼派众人的脸色，也凝重上来。
英国虽然在五大国之中，实力最弱，军力最微小。但终究是具备完整核武库的强国，尤其它还有个表弟叫美国，那可是世界霸主。
现在的北琼派虽然鼎盛，但和这些世界大国相比，终究差好几筹。
‘不知道主人那里，到底什么时候能练好啊。’
雪代沙心中也焦急。
“轰隆！”
这时，一道璀璨的光柱，从天空中射下，猛的贯穿地面，直直向下射去，恐怕深足有百米。这道光柱，纯粹是由雷电凝聚而成，颜色分成五彩。五色雷柱之威，惊天动地，仿佛把天地都射穿般。漫天雷海，都向雷柱汇聚而去，让雷柱越发粗壮。
“这是...”
在这宛如毁天灭地的威势面前，克里斯鲍尔面色沉重：‘难道陈北玄已经丧心病狂，准备在伦敦旁边，就爆炸他的超级武器了？’
想到这，克里斯心中一片冰凉。
伦敦可是一座上千万人口的大都市，陈凡这超级武器一旦威力全部爆开，别说死上千万人，哪怕只死个十万人。英国估计都只能动用核武，上天下地也要毁灭陈凡了。
毕竟美国911就死了几千人，就为此打了十年战争，踏灭两个国家。
英国这是要死伤十倍啊。
“是老师终于炼成了。”
余文静在旁边，俏脸一阵欣喜。
“炼成了？什么意思？”
克里斯正惊诧的时候，就见到一道身影从雷柱中冲出。那身影手托一件五彩光团，直射长空，撞入雷云中。一声长啸从雷海中传来：
“今日法器大成，当惊天下人！”
声如滚雷，震动百里！
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。QQ阅读看不到最新章节，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把从书架上删了，重新加回来，(∩_∩)O(未完待续。)

# 第587章 诸国惊惧！（第三更）

陈凡驾驭五色长虹，如同神龙般，直升九天而上。
他长衣猎猎，黑瞳晶莹剔透，周身青芒腾腾，手中托着着一尊古印，古印成五色，模样古拙大气，仿佛远古天帝用来评断天下的仙印。无数道神秘的符文，刻满整个印章，这些神纹，似文非文，似雷非雷，无比神妙。
“轰隆。”
陈凡执掌的古印，一入长天，顿时整个雷海都被引动，澎湃的的五色雷光，从四面八方汇聚而来。这些雷电，都是天地元气感应凝聚而成，气势恢宏，贯彻长空。如此气势，至少也得是上品灵器，或者是灵宝炼成，才会引来如此大的阵势。
“噗嗤！”
古印从陈凡手中射入，飞到雷海中心，如长鲸饮水般，无数道雷光迅速被它吸收，只有巴掌大的小印，体积迅速膨胀，很快足有半米大小，宛如块门板般。
“刺啦刺啦。”
一排排神雷汇入古印中，让它上面的神纹一道道亮起，闪耀着五彩华光，古印的气息急剧提升，仿佛像仙人度劫般。
“这枚神印，以天师道的雷印为根基，凝练了七八个各属神器，虽然沟通五行，但更擅长操纵五行之雷，不如就叫‘五雷神印’吧。”
陈凡淡淡说着。
他一说完，五雷印就发出一阵轰鸣声，似在欢喜。
五雷神印在半空中，足足待了半个个小时，笼罩方圆十公里的雷海，竟然被它尽数吸纳干净，最后五雷神印似才吃饱喝足，晃悠悠的像陈凡飞去。
等陈凡收了神印，从天而降时，整个冬宫众人都鸦雀无声。
英国特使克里斯整个人仿佛都傻了。
“那...那么大的雷海，竟然都被吸干了？”克里斯颤着声音道。
要知道，之前那片五行雷海，覆盖方圆十公里，小半个伦敦都被笼罩住，其中蕴藏的恐怖能量，便是连老鼠和家猫都能感应到，在拼命逃离，人走到雷云下面，个个胆颤心惊。现在，竟然都被陈凡的武器给硬生生收纳干净。
尽管克里斯不知道，陈凡的武器到底是什么，但他知道，‘它’此时凝聚着庞大的能量，就仿佛一个不定时的炸弹般，一旦爆炸开来，足以把小半个伦敦给炸翻了。可能到那时候死伤的人数，动辄以十万计。
“老师，您炼制成功了？”
阿秀等人欣喜的围上来。
“差不多吧。”
陈凡点点头。
花费了大半个月的时间，终于把五雷神印炼制完成了。这枚神印，虽然品级只是中品灵器，但里面被陈凡铭刻了整整二十五道法阵，威力之大，是普通中品灵器的数倍。而且属于灵宝胚胎，未来只要陈凡修为足够，完全可以将它祭炼成‘灵宝’，就像归元剑一样，可谓潜力无穷。
“陈先生，您终于出来了。”
克里斯鲍尔连忙上前道。“请您下次再炼制超级武器时，绝不要在我国领土上，我国人民，承受不住这样的压力...”
克里斯说话时，带着一丝低声下气。
以他堂堂英国外交部副大臣的身份，便是见许多小国元首，都不需要客气，但面对陈凡时，竟然语气态度非常谦卑。
雪代沙等人在旁边看着，隐隐明白，随着陈凡祭炼神印成功后，他的地位再次升高，连当世大国，也得郑重以对。
“下一次炼制，我会通知贵国的。”
陈凡微笑额首。
“什么，真有下一次？”
克里斯人都傻了。
......
五色雷云消失后，网上的人只是哀叹奇景没了，但对世界各国的震动，却是截然不同的。
美国，五角大楼。
“各位，根据我们当时发射的无人机携带的能量仪显示，这片雷云中蕴藏的能量，不逊色于一万吨级的炸药，足以相当于许多小型核武。要知道，我们当年在广岛与长崎爆炸的原子弹，也仅仅才两万吨级。”
当这份资料，摆在美国国防部部长桌上时。
这位有铁腕部长之称的白发老者，一脸严肃。老者一生经历过无数次战争，南韩之战、海地之战、巴拿马之战、好望角之战、越战、海湾战争...
但从来没有一次，他像这样棘手过。
核武！
是人类掌控的最强大的武力，足以瞬间摧毁任何城市、任何国家。无论是神级强者多强大，五大仲裁长多厉害，但他们的破坏力，距离核武还差个十万八千里。
林漱溟与陈凡打斗时，晋入人仙，一袖破海三百米。
但这份力量，要是劈在钢筋混凝土之上，撑死了也就把几十米高的大楼打断罢了。而像伦敦这种国际大都市，钢铁建筑足有十万栋之多，林漱溟能挥出十万次吗？
恐怕他才打出上百下，就力竭而亡。
黑公爵等仲裁长，虽然肉身强悍，可破音速，但让他们徒手去拆大楼，也能拆个吐血。
可核武不同。
万吨级的核武，就能把一个小县城夷平。
十万吨、百万吨级的，更可以摧毁大型城市。至于再上面的千万吨级，足以把伦敦、纽约这样的超级大都市，都炸成巨坑。苏联曾丧心病狂的试验亿吨级的超级核弹，那威力更无法想象，百里之内，无人生还，声震三千里！
在核武面前，神境的力量，宛如儿童般。所以无论黑暗仲裁部还是教廷，都黯然隐退封山，也无论陈凡如何纵横无敌，威压天下，五大国都不曾放在眼中。
但今日陈凡在伦敦上空，引动的力量，却让美国都坐不住了。
“能量等级达到一万吨，岂不代表着，他足以炸毁一个十万人居住的城市？”
诸多将军面面相觑。
一万吨级的核武，并不放在各位将军眼中，他们手中掌控着的十万吨百万吨级的核弹，都有数千枚之多。但那些核弹，都安安稳稳的锁在导弹库中，除了总统下令外，没人能动用。
而五雷神印，却掌控在陈凡手中。
就如同一把枪被一个人握住般，而且这个人，还是个睚眦必报者，动辄杀人灭族。
美国怎能放心的下。
“如果我国哪天惹到陈北玄，他在纽约或波士顿，释放出这一万吨级的超级武器，那瞬间造成的损失，将以千亿乃至万亿美元来计算，死伤人数，可能是是911事件的十倍，乃至百倍！”
专家下达结论。
众将军同时色变，便是白发部长，都瞳孔一缩。
一个911，都差点让总统下台，那一百个911事件是什么概念？
“我国绝对不能承受这样的危险！要么消灭陈北玄，要么招揽陈北玄，没有第三条路可选！”白发的国防部长沉重道。
你没有错。
但你威胁到我，那你就有错了，而且是生死大错。不解决掉你，我寝食难安！就像一个和平的宿舍中，突然有人拿出一把刀一样，那刀未必是捅我的，但我会害怕。
“部长阁下，我请求动用战神武装，携带弑神武器，消灭陈北玄！”
一位海军少将站了起来。
“我附议！”
空军中将起身。
“我也附议！”
陆军少将跟着。
众多将军们接连而起，占了整个参谋部足有近一半的人数。只有那些权高位重的上将们，还依旧坐在那，目光凝重的望向诸位。
满头白发，身体坐的笔直的铁腕部长，手指轻轻的敲击桌面，过了良久，才淡淡道：
“先派中情局去，以拉拢为主，他要多少钱，或什么公司的股份，便是几千亿美元都无所谓，哪怕他要一个国家的掌控权，都可以给他。但如果他不答应...”
说到这，铁腕部长目光一冷：
“就立刻动手，执行斩首计划！”
“是！”
所有将军齐齐起身。
.....
不仅仅是美国惊惧，英国、法国、俄国、华国等当世大国，同样是震撼惊惧着。这种测量能量的仪器，各国都在暗暗开发，不单是美国得到数据，几个国家都同样拿到了雷海的详细数值。
“一万吨级炸药的能量啊，这已经足以媲美小型核武了，陈北玄到底是怎么做到的！”
昆仑基地中，萧部长看着报告，手都在颤抖。
再强大的神境，撑死了全力一击，可以媲美导弹罢了。而一颗导弹，最多也就携带几十吨级的炸药。而万吨级，除了核武之外，地球上找不出第二种武器了。
“部长，看来我们始终小瞧了陈北玄。”
玄武凝重道。
以前的陈凡，固然强悍，但终究不放在五大国眼中。哪怕俄国休战，也仅仅是不愿与陈凡再战下去，让美国捡到便宜。欧盟求和，也并非惧怕陈凡，只是感觉和陈凡打下去没意义，没有什么实质的利益。
但现在不同了，陈凡手中掌握了真正的，足以威胁当世大国的武器。
哪怕仅仅一万吨级的小型核弹。
却也让众多大国惊惧不已，哪怕是强如美国，也得睁开眼睛，死死看着陈凡。
“核武是美国最敏感的神经，伊国、利国想研制核武，被制裁几十年，没有我们的庇护，早被美国炸成碎片。陈北玄这一次，有麻烦了。”
白虎摇头道。
萧部长不言，只是手紧紧的握着这份资料。
而朱雀美眸中，更闪过一丝担忧。
PS：QQ阅读看不到最新章节，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把从书架上删了，重新加回来，就可以看了O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第588章 恐怖的神雷（第四更）

“这个五雷印，真是超乎我的想象。”
陈凡送走失魂落魄的克里斯后，端坐在冬宫大殿中。
五色古印在他身前悬浮，绽放着一丝丝雷光。五种颜色的雷光，随生随灭，生生不绝，蕴含着恐怖的毁灭之力。
“我炼制的这枚五雷神印，本来想只要能释放出各种属性的雷法，威力极大就行。可没想到它竟然吸纳了整个雷海的力量，具备一次释放‘五行神雷’的机会。”
“要知道，五行神雷哪怕在五行仙宗中，都是至少金丹级才能掌控的毁灭力量。因为雷法本就是天地中至强的道法之一，五种神雷相生相克，互相组合而成，孕育着宛如天地之初，宇宙爆炸时的毁灭之力。一旦爆发出来，恐怕方圆十里之内，都会尽数崩灭，威力之大，绝不会逊色于小型核武。”
陈凡静静想着。
“不过也只有一次机会罢了，下次想要再凝聚那么庞大的力量，要么是凝聚几个月的力量，要么是再吸取几件灵器之力。不像金丹修士，举手投足就可以释放，甚至元婴修士一击，可以把一个小国从地上抹去。”
陈凡洒然一笑。
一次已经足够了。
五行神雷是媲美核武的力量，哪怕仅仅一次，也足以让当世大国忌惮。便是地仙在五行神雷之下，都未必能存活，毕竟那可是纯粹的毁灭之力，连神魂都没法逃脱。
陈凡炼制五雷印，仅仅是想要一件真正的法宝罢了，五行神雷纯粹是意外之喜。
有了五雷印和五行神雷后，陈凡就拥有了直面地仙与当世大国的底气。哪怕血祖敢来报仇，一记五行神雷之下，也得连人带魂魄，化为齑粉。
“老师，安雅小姐从华国飞来伦敦了。”
阿秀进来轻声道。
“安姐姐来了？”
陈凡眼中露出一丝暖意，忙起身迎接。
安雅这次来，并非只有一人，而是浩浩荡荡一个团队。北琼集团的高层精英，来了五分之一，都是精明能干的强兵悍将，专门是为了打开欧洲的市场而来。
北琼集团虽然掌控‘生命元液’这张王牌。
但欧盟，却坚决以生命元液的成分未知，无法确定它对人体是否有害，是不是激素等理由，拒绝生命元液进入欧洲市场。并且在各国内部，都用报纸抹黑，甚至宣称生命元液纯粹是骗人的。
北琼集团也三番五次和欧盟官员私下商量，但欧盟坚持必须共享生命元液配方，才放北琼集团入内。当然，这个条件自是北琼集团无法答应的。
.....
“嘶！”
一架架民航客机划破长空，降落在伦敦国际机场。
陈凡站在停机坪上，就见到安雅带着大号墨镜，身上穿着米黄色风衣，里面是白色女士衬衫，垂直感强烈的直筒裤，脚踩细长高跟，一副霸道女总裁模样，雷厉风行而来。
北琼派等人跟在后面，陈凡甚至看到一个比较眼熟的女子。
“你不是哪个叫艾静琪的吗？”
陈凡微微诧异。
在安雅身边的女孩，正是陈凡曾在RB和中海遇见的艾静琪。只是此时的艾静琪一身职场女白领打扮，黑色女士西服，半步套裙，还戴着黑框眼镜，一双腿又细又长，将身材衬托的前凸.后翘。
“陈先生，我是安总的助理，请称呼我为艾助理。”
艾静琪公事公办的答道。
安雅倒是非常欣喜，不过为了在下属面前保持威严，没有上前把陈凡搂在怀中，只是摘下墨镜，美眸一片笑意道：
“我还以为阿秀她们骗我，没想到小弟你真在欧洲啊。”
“当然，我不仅在欧洲，还在伦敦买下一片好大的宫殿呢，比白金汉宫还大，安姐姐你要不要去看看。”陈凡笑着说道，宛如在姐姐面前需要宝贝的少年。
“吹牛。”
艾静琪在背后翻了翻白眼。
白金汉宫面积足有十数万平方米，在伦敦拥有这样一座庞大的宫殿，那价值可能超过整个北琼集团，把陈凡卖了都买不起。
“信不信由你。”
陈凡耸了耸肩，心中奇怪。
怎么一两年没见，这小丫头对自己阴阳怪气的，自己什么时候得罪她了？
陈凡却不知道，艾静琪本来对他还有一些好感，但自从知道陈凡有好多美女徒弟，就为安雅打抱不平起来，认为陈凡太花心了，安雅跟着他超不值。
“好啊，我去看看。”
安雅捂嘴轻笑道。
坐上车后，安雅一边看着窗外风景，一边向陈凡解释来此的原因：
“我们北琼集团和欧盟的谈判，已经进行了六轮，这是第七轮谈判。欧盟一直坚持，我们必须公开配方，才允许我们进入它的市场。我此次正好过来谈判，想到你也在这里，就顺便来看看你。”
安雅说着，好奇道：
“小弟，你上次匆匆离开，到底是为什么来欧洲？”
安雅不算北琼派的，实际上她和方琼等几个女孩子，对北琼派与黑暗世界的事情，都只一知半解，自然不知道，陈凡在离开的短短半个月时间内，已经闹出了轩然大波，震撼了整个世界。
“为了杀一个人。”陈凡随口一句，然后岔开话题：“姐姐放心，这一次，欧盟一定会答应我们北琼集团的条件的。”
“就会吹牛，你再厉害，也是在国内。人家欧盟可是十几个国家组成呢，都是老牌强国，强硬的很。我们花钱请动了不少重量级政客，其中甚至包括西班牙的副首相，都没有让欧盟通过。”
艾静琪在旁边小声说道。
华国此时虽然实力大增，但影响力，确实还没有到欧盟这个层次。实际上，纯以经济影响力来说，欧盟甚至足以匹敌美国，只不过它太过松散，军事力量太弱，才被美国玩弄于鼓掌。
“到时候，你自然会知道的。”
陈凡淡淡一笑，不再言语。
如今的陈凡，威震整个欧洲，手中更掌控五行神雷，吓得英国政府都鸡飞狗跳的，答应北琼集团进入欧洲这点小事，那算得了什么！
“真的假的啊。”
艾静琪大眼睛转动，咕哝着道。
她对陈凡的认识，还停留在一年多前。陈凡在中海宴会上，击杀了林破军，驱逐了林家。但林破军和林家，与欧盟相比，那就差太远了，欧盟可是世界级的庞然大物啊。
倒是安雅没有说话，眼中全是信任。
她虽然不知道陈凡在欧洲的所作所为，但确实清楚自己这个小弟具备什么样的力量。
.....
安雅等人，到了冬宫过后，立刻被冬宫的庞大与华丽给震惊了。
艾静琪更是眼都快瞪出来。
这座庞大的宫殿群，占地十数万平方米，比白金汉宫还大，关键还在伦敦郊外，这样一块地方，要是卖出去，价值简直无法想象。
“原来你真的买下一座宫殿啊！这不会是英国某位国王或大公的宫殿吧，得价值多少钱？”艾静琪暗暗砸舌道。
“英王乔治二世建造的宫殿，因为是冬天避寒，所以取名叫冬宫。”
陈凡随口介绍道。
北琼集团的众多高管，只是凡人，对北琼派的消息，了解的不多。所以也只是惊叹，并不晓得，这里就是威震地下世界的黑暗仲裁部总部。
只有安雅美眸瞄了陈凡一样，意味深长。
她是知道，自己这个弟弟，从来都是出手强取，哪会拿钱去买呢。
安雅是上午来的。
很快，她就拿着一份请柬对陈凡道：“下午英国几个大型银行的董事长和大家族族长，在温莎公馆，举行一个宴会，邀请我参加，你陪我去吧。”
陈凡此时正清闲，自然点头同意。
温莎公馆位于泰晤士河畔，乃是温莎王朝的一位王室贵族居住地，后来改成高端商务会所。能前来参加聚会的，都是伦敦有头有脸的人物。
安雅本不想来。
但这次邀请者，是英国金融界的重量级人物，北琼集团想要打开欧盟市场，必须要靠这些财团领袖出力，她不得不答应。
“英国重视金融，苏格兰皇家银行、巴克莱银行这些，都是不逊色美国花旗、高盛的存在。它们存在时间非常古老，背后都有众多的大家族支持，甚至可能有皇室的影子，能量极大。想要说服欧盟同意我们进入，必须借助他们的力量。”
安雅坐在车中，微微叹口气道。
北琼集团这些年发展虽然迅速，但受到西方国家的抵制，无论是方琼还是安雅，都绞尽脑汁，想要打入欧美市场。毕竟欧美才是世界上经济最发达地带，其他地区经济加起来，都不如欧美。
“这些老牌财团，都异常狡猾，如同贪婪的大鳄般，想要说服他们，除非拿出足够的利益，否则很难很难啊！”
想到这，安雅眼中就露出一丝疲倦之色。
陈凡在旁边听着，轻声说道：
“安姐姐，还有我呢。”
“嗯。”
安雅微微点头。
而这时，温莎公馆已经到了。
PS：四更完毕，求月票呢，月票榜非常危急^_^。QQ阅读看不到最新章节，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把从书架上删了，重新加回来，就可以看了O(∩_∩)O(未完待续。)

# 四更爆发完毕，求下月票啊，月票榜已经第十了，超惨的O(∩_∩)O

呼呼，写到现在，终于把四更写完了。这两天作者菌确实更新好慢，等作者菌将时间调过来，就会加快更新呢。小伙伴们，求下月票啊，我们现在落在第十了，很快就要掉出去了，求月票支持呢O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更爆发完毕，求下月票啊，月票榜已经第十了，超惨的O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第589章 北琼的困境（第一更）

温莎公馆。
灯火辉明，金碧辉煌。穿着考究，彬彬有礼的侍者如同流水而过，英国号称拥有最古老的贵族传统，这里盛产服务与管家。无论是行为举止，都有礼仪规范。尽管那些礼仪在陈凡看来，多此一举，没这必要。
“先生，小姐，里面请。”
在侍者指引下，陈凡与安雅两人，踏入房间。
因为不是正式酒会，只是个私人沙龙。所以显得随意很多，一群西方精英，或坐或立，或端着酒杯私下交流。
“亲爱的安，你终于来了。”
一位看起来有六七十岁，穿着一丝不苟，宛如古老绅士的老者，笑眯眯迎上来。
“约克子爵，苏格兰皇家银行行长，出生自苏格兰贵族家庭，身上有一个子爵和两个男爵的头衔。”安雅为陈凡介绍。
“这位先生是？”
约克子爵目光扫过来，望着陈凡，闪过一丝惊疑。
陈凡并没有改变容貌，依旧是青帝长生体的模样。黑发披肩，星眸如钻，容貌俊美宛如天神。那种与生俱来的高贵气度，哪怕是约克伯爵也没见过几次。
‘恐怕只有欧洲几个最古老的大家族，才能培养出这样的子嗣后代吧。’
约克子爵暗暗想着。
他到是没想到陈北玄。陈凡往来的，都是欧盟或英国真正最顶尖的大人物，决定一国一州命运的存在，相比之下，约克子爵终究差了几个档次。而且黑暗世界和金融界，还是有着界限的。
“我弟弟陈凡。”
安雅笑着道。
“原来是东方来的陈先生，快请过来，我为两位介绍一些伦敦的大人物。”
约克子爵笑道。
东方人的姓名，西方人其实很难搞懂。约克子爵甚至不知道，陈凡与陈北玄都是同一个姓。
“这位是伦敦国际银行行长，布拉德爵士。”
“这位是上议院议员，唐尼伯爵，他的父亲，是上一任上议院副议长。”
“这位是欧盟经济产业司副司长，柯克尔先生...”
随着约克子爵介绍，陈凡与安雅一一拜会过去。这些人，都算是伦敦有头有脸的大人物。所以或矜持、或高傲、或傲慢。
“北琼集团？就是生产‘生命元液’的那个东方公司？”
唐尼伯爵拖着高高的尾音道。
“是的。”安雅微笑迎合。
“柯克尔先生，我记得欧盟经济产业司之前通过一项决议，禁止生命元液进入我们欧盟市场吧。”唐尼伯爵目光扫过来。
“不错，我们在生命元液之中，检查到一种激素，对人体非常有害，过量使用，甚至可能导致心脏骤停。”柯克尔一本正经的说道。
艾静琪在后面听着，眼都瞪大了。
生命元液已经在华国发行了一两年，从未出过一件事故。被十几亿人证明是完全无害的，结果柯克尔却睁眼说瞎话。这一次，艾静琪总算知道这些政客的无耻。
“安雅小姐，显然无论是欧盟还是我们英国，似乎都不可能让一件具有潜在危险的药品，进入市场。当然，您如果能和康德医药公司合作，一起生产全新的，无危害的生命元液，我们也可以重新考虑。”
唐尼伯爵笑眯眯的说道。
安雅依旧一脸微笑，但美眸已经冷了下来。
康德医药公司，是英国制药界巨头。据说唐尼伯爵就是靠康德公司资助，才选上这个议员的。和康德公司合作，简直是与虎谋皮。
“这个条件，我们没法接受。生命元液是公司的核心产品，不会与人合作了。”
安雅正色道。
“那就太遗憾了。”
唐尼伯爵耸了耸肩，然后脸上笑容就淡下来，举杯轻抿，和旁边的人交头，显然不愿意再谈下去。
“安雅小姐，想要打开欧洲的市场，必须和这些官僚合作。你们必须做出让步。”约克子爵将安雅请到一边，沉声道。
“可是约克子爵，您是我们集团的老朋友，应该知道，我们不可能交出生命元液配方的。”安雅秀眉紧皱。“能不能从其他方面想办法，比如我们多出点钱？”
“这不是钱的问题。”
约克子爵摇了摇头。“生命元液的效果太强，一旦进入欧洲市场。将对整个欧洲上千家医药公司，都造成毁灭的冲击。您的对手，是整个欧洲医药界。如果不妥协与他们平分市场，那他们会动用一切力量，阻止您进入。”
安雅闻言，秀眉越来越紧。
陈凡在旁边，总算听出原因来。
生命元液的效果，陈凡自然知道。长久饮用可以强盛健体，什么感冒头疼之类小问题，一杯解决。便是慢性疾病、重病、绝症，都可以缓解，堪称‘万能灵药’。
这种产品一旦出现，对整个医药界简直是颠覆性打击。在华国，有华国政府支持，那些医药公司没法翻起浪来。但欧洲就不一样，就像就像新能源也许廉价，但石油巨头们一定千方百计阻拦一样。这些欧洲医药公司，同样集体抵制北琼集团。
上千家大大小小的公司联手，那股力量，足以排山倒海，便是欧洲各国也没办法推进。
“当然，也不是没有办法。”
约克子爵忽然道：“马上，将会有一位尊贵的大人物到来。如果北琼集团能够获得他的支持，那么就有可能说服欧盟官员。”
“大人物？什么样的。”
安雅诧异。
在场这些人，已经算是欧洲数一数二的大人物。再往上，就是那些站在欧洲顶点，主宰欧洲各国事物，跺跺脚欧洲震动的真正存在了。
“你马上就知道了。”
约克子爵神秘一笑。
这时，门口忽然传来一阵骚动。
只见一个带着灿然笑容，身材高大，一头金色短发，穿着时尚帅气，宛如明星般的青年率众而入。而之前，一脸高傲矜持的唐尼伯爵等人见到他，立刻满脸恭敬的迎了上去。
“尊敬的兰斯特先生，您终于来了。”
“上一次见到您，还是在华尔街的年会上，当时您身边陪伴着的是高盛集团副总。”
“艾迪，听说你支持的议员，已经当选了犹他州州长，恭喜恭喜。”
唐尼伯爵、柯克尔、布拉德等人，都一脸恭敬的样子。仿佛眼前这人，是皇室王储般。
“他是？”
安雅眼中闪过疑惑。
“艾迪.兰斯特，美国现任高尔夫球协会主席。他的女友，是大明星克里斯丁，您应该听说过他。”约克子爵端着酒杯道。
“您说的是...美国的兰斯特家族吗？”
安雅倒吸一口凉气，震撼的看向那个被众人围在中心的男子。
“兰斯特家族是什么？”
陈凡好奇道。
周围人听到，都用一种看土包子的眼神看向陈凡。约克子爵似也很惊诧，陈凡竟然没听过兰斯特家族？这就像一个英国人不知道英国女王一样。
“兰斯特家族，是美国最古老的世家之一，曾经追随过美国国父，参加过独立战争。并且是《独立宣言》十三位签署人之一。迄今为止，已经传承了近三百年，号称无冕之皇。他们家族在美国商界，具有举足轻重的地位。花旗、摩根、高盛等大财团背后，都有兰斯特家族的影子。”
约克子爵淡淡的解释道。
他原先看着陈凡，还带笑容，此时连一丝笑容都欠奉，显然认定陈凡是土包子。
“而且听说，兰斯特家族在政界也有巨大影响力，美国现任众议院副院长，似乎就是兰斯特家族的人。”安雅也小声说道。
“哦。”
对此，陈凡只是随口应了声。
到了他如今的地位，凌驾各国之上，与五大国比肩而立。纵然还不如手握核武的这五个大国。却已经超越日、德、印度等。兰斯特家族再强，也只是一个家族，代表不了整个美国。
如果是兰斯特家族族长来了，还能让陈凡稍微重视一下，区区一个家族后裔，算不得什么。
“这位漂亮的女士，就是北琼公司的掌控者吗？”
艾迪兰斯特目光扫到安雅，忽然眼睛一亮，推开众人，端着酒杯而来。
安雅本就容貌绝世，再加上长期饮用云雾灵泉，又修炼功法，气质越来越飘渺，宛如东方神话中的仙子般。到了艾迪这个层次，早就超脱身材与容貌，更看重气质与内在。安雅顿时吸引住他了。
“是的，兰斯特先生。”
安雅暗暗皱眉，但脸上还不得不摆出笑容道。
“我听说过北琼公司，它在华国算是数一数二，虽然还不如我们美国的苹果、微软、谷歌。”艾迪耸耸肩，语气中，自然带着一股盛气凌人。
“当然，生命元液是一个很好的产品，可惜从现在看，没有重量级人物站出来推动，是很难进入欧美市场的。”
“那艾迪先生，您有办法吗？”
安雅闻言，眼睛一亮，连忙问道。
“这个...不如我们先喝一杯吧，这毕竟是聚会，就先不要谈生意了。”说完，艾迪端过两支高脚杯，将其中一个递给安雅。
这高脚杯足有两个巴掌高，里面都是高纯度的轩尼诗XO，一杯足以灌倒壮汉。
安雅迟疑。
她在华国，是从来不喝酒的。
“怎么？安小姐，连这点诚意都没有吗？”
艾迪的脸色顿时拉了下来。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，QQ阅读看不到最新章节，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把从书架上删了，重新加回来，就可以看了O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第590章 目瞪口呆的兰斯特（第二更）

“很抱歉，我们安总不喝酒。”
身为安雅助理，艾静琪试图上前帮安雅解围。
“安雅小姐，你必须清楚。北琼集团想要进入欧美的市场，有些事情是必须妥协的。我只要一杯酒，而有些人则要整个北琼集团。你选哪个？”
艾迪依旧举着酒杯，目光凌厉的看向安雅。
安雅眼中顿时现出一丝挣扎。与北琼集团的发展来说，一杯酒确实不算什么。尤其她现在修行有成后，不要说轩尼诗XO，便是纯酒精，都灌不醉她。
“好吧....”
安雅正要答应，旁边的陈凡忽然道：“不进就不进，他们现在不要，以后会哭着喊着来求我们卖给他们的。”
陈凡自信满满。
生命元液的功效，由于稀释过太多，所以一开始看不出来。但随着时间推移，饮用生命元液的人，体质会越来越强健，百病不生，寿元延长，甚至未来可能具备灵根乃至修仙天赋。
因为才过去一两年，效果还不明显，等三四年、四五年之后。生命元液的效果就会真正展现出来，到时候就是欧美坐不住，主动打开市场，请求北琼集团进入。否则他们将错过进化的机会。
“你是？”
艾迪眼睛一眯，带着一丝阴霾望向陈凡。
早在生命元液一出来的时候，兰斯特家族就召集专家，拼命研究。
无意中发现，生命元液中似乎蕴藏一股奇特力量，这股力量可以开启人类的进化。尤其是饮用生命元液的人，觉醒超凡者比例，是普通人的10倍以上！这个数据简直能吓死人。
从那时起，兰斯特家族就将生命元液，列为最重要的目标之一。千方百计想获得，欧盟的阻挠，以及唐尼伯爵等，其实背后都是艾迪在暗暗策划。
他知道安雅要来，所以特地选择这个时机赶来，想要一步步逼迫安雅，最后得到生命元液配方。没想到竟然被陈凡拦住了。
“小凡，我喝杯酒而已，没事的。”
安雅笑着安抚道。
“不，安姐姐，是你不知道自己掌控着什么样的筹码。”
陈凡背着手，扫视众人道：“别看他们现在一副高傲矜持的样子，等他们知道生命元液的真正效果，他们会跪下去，舔着北琼集团的脚，求我们赐予他们生命元液。”
地球是枯竭的死星，修行无路，宛如地狱般。
生命元液就是陈凡赠予这颗星球，唯一的出路，谁能掌控生命元液，谁就能掌控未来人类的进化钥匙。
“住口！”
唐尼伯爵等同时色变。
“你在同伟大的兰斯特家族继承人说话，竟然敢如此放肆！”
布拉德爵士气愤道，似乎没想到陈凡如此大胆。
美国是世界的霸主，兰斯特家族在美国举足轻重，掌控上万亿美元资产，能够左右政局。这样恐怖家族的继承人，论权势地位，比王子、公主还要高贵的多。兰斯特家族若愿意，甚至可以推翻一些小国的政权。
“那你知道我是谁吗？”
陈凡眼睛微眯，似笑非笑道。
“我不需要知道你是谁，哪怕你是日国皇室太子，又或者华国那几个顶级家族成员，也没用。”艾迪.兰斯特傲慢道。
兰斯特家族有这样的底气。
他说完后，再不理会陈凡，冲着安雅微微躬身：“安雅小姐，很期待与您的下次交谈，如果您改变主意，请随时联系我。”
之后转身离去。
看着艾迪.兰斯特离开。唐尼伯爵、布拉德爵士等人，都冷笑着摇了摇头，眼角看都不看陈凡一眼，紧跟着离去。
顷刻间，整个聚会厅内，只剩下陈凡等人与约克子爵。
“安雅小姐，兰斯特家族，在欧洲与美国都具有庞大的影响力。没有他的点头，北琼集团是绝没法进入西方市场的。”
约克子爵眉头紧皱道。
安雅也很挣扎，这确实是个千载难逢的机会。
不过等她扫一眼陈凡后，迅速就平复下来，冷静的对约克子爵道：“既然西方不欢迎我们，那北琼集团将会暂时停止西方的一切业务。”
“什么？”
约克子爵眼都瞪了出来。
欧美市场，是全世界最大的市场。占据整个世界一半的GDP，失去这块市场，对北琼集团来说简直是毁灭性打击，相当于自断一臂。
“您不考虑考虑吗？不需要请示一下董事会。”
约克子爵大为焦急道。
苏格兰皇家银行，正准备帮北琼集团在欧美上市。约克子爵还准备在上市中打捞一笔，没想到北琼集团直接退了，这代表着他的所有筹谋，都打了水漂。
“不用了，这是我们董事长的决定。”
安雅轻笑，美眸瞟向陈凡。
一开始的时候，安雅很纠结。但后来她立刻反应过来，北琼集团本来就是为陈凡组建的。无论陈凡说的是真是假，安雅更看重陈凡的意见。
等约克子爵将他们送出门时，还一直苦苦劝着，希望安雅能收回决定。但安雅主意已定。
“安总，真的要停止西方的一切业务吗？”
出门后，艾静琪不可思议道。
西方市场，可是公司最高会议，定下来的未来五年主攻方向。现在停止了，简直是把公司未来的前途给毁掉。
在安雅坚决点头后，艾静琪愤愤不平望向陈凡：
‘仅仅是因为他的一句话，安总竟然宁愿牺牲掉公司的前程。也太宠这家伙了吧。偏偏这家伙在外面沾花惹草，找了好几个女徒弟，根本没法安总放在心上。’
艾静琪越想越气，腮旁鼓鼓。
陈凡好笑，摇头道：
“放心吧，安姐姐，用不了多久，他会来求我们的。”
“希望吧。”
安雅微笑点头，其实心中并没有太在意。
.....
实际上这个时间，并没有多久。
当天晚上，欧盟委员查尔斯，就已经带着英国特使克里斯一同登门，告诉陈凡。欧洲各国高层已经一致决定，答应陈凡的要求，允许北琼派在欧洲存在，并且将开放市场给北琼集团，并且免除一切税收，给予其最惠国待遇。
“什么？”
当时安雅和艾静琪也在一旁，听到话后，一双美眸都瞪圆了。
“这不会是开玩笑的吧。”
艾静琪砸舌道。
“站在你面前的，是尊敬的欧盟委员会委员，代表的，更是整个欧盟意志。怎么可能是开玩笑。”克里斯不满道。
“可是...可是...”
艾静琪都说不出话来。
就在今天之前，她们还求爷爷告奶奶，希望能进入欧洲市场。为此花费了无数心血，可以让出除生命元液配方之外的一切利益，但欧洲各国，依旧高傲不比，一口咬死不允许入内。
怎么到了晚上，就突然态度一百八十度大转弯？尤其那个免税收，最惠国待遇，简直像童话一样。他们自己本国公司都没这待遇吧。
“我听说，有不少医药公司表示反对？”
陈凡似笑非笑道。
“一些小公司罢了，在整个欧盟的意志面前，无足轻重。”查尔斯赶紧道。
无论这些医药公司，有多大能量，有多少利益相关者。但在国家安全面前，统统都得退步。陈凡可是携带一枚核武级的武器，呆在伦敦啊。英国外交大臣急的头发都愁白了，拼命想把陈凡送走。
不要说区区几千亿美元的行业。
便是交换一个小国的政权，欧盟都能答应。
“似乎还有什么兰斯特家族的继承人，也不同意。”
陈凡继续道。
听到兰斯特这个名字，查尔斯眼皮一跳，但依旧义正言辞道：
“这里是欧洲，不是美国。便是美国总统也没法教欧盟怎么做，何况区区兰斯特家族的继承人。请陈先生放心，欧盟会贯彻自己的承诺，任何人都无法阻挠！”
“好，我希望欧洲信守承诺。否则我可能经常要来欧洲一趟，毕竟黑公爵还没死。”
陈凡耸了耸肩道。
查尔斯一脸苦色，连连拍胸脯保证，又接连许出好多承诺。
比如什么解决北琼集团大楼住址，可以代为招聘工作人员，并提供工资，北琼集团的高管享有法外治权等等，就差下军令状了，才勉强让陈凡点头。
等查尔斯等人走了后，艾静琪才如梦初醒，一双美眸死死盯着陈凡：
“你真的让他们答应了？我不会是在做梦吧。”
“我说了，他回来求我们的。”说完，陈凡扭头对安雅道：“未来集团卖与欧美的生命元液，给我稀释一倍，比国内价格提高十倍。爱买不买，咱们还不稀罕卖呢！”
“好的呢。”
安雅捂嘴偷笑，一双大眼满是笑意。
艾静琪人在旁边，已经傻了，只觉自己脑袋都不够用了。
......
伦敦郊外，一座豪华别墅中。
艾迪.兰斯特正敲着二郎腿，端着酒杯，悠闲自在的对着唐尼伯爵等人道：“那个华国女人，不会坚持太久的，失去了西方市场，就意味着失去了前路。”
“到时候恭喜兰斯特少爷，配方与美人双收！”唐尼伯爵举杯笑道。
艾迪顿时哈哈大笑。
约克子爵在下面，微微摇头。
在他看来，今天下午安雅所说的只是气话罢了。等她冷静下来，就会知道如何取舍。
‘这就是力量啊，在兰斯特家族的力量面前，北琼集团太弱小了，根本无法反抗。’约克子爵叹了口气。
正在艾迪兰斯特志得意满时，忽然他的手机响起，他一接电话，顿时脸色狂变：
“什么？欧盟已经一致通过，允许北琼集团进入了？”
此言一出，顿时整个别墅内，一片寂静。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，QQ阅读看不到最新章节，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把从书架上删了，重新加回来，就可以看了O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第591章 生死围杀（第三更）

“这怎么可能？”
无论是布拉德爵士，还是唐尼伯爵都目瞪口呆。柯克尔更是直接惊呼了出来，他是欧盟经济产业司的副司长，欧盟有关经济的决议，他怎么会不知道？
“是欧盟首脑联席会议决定的。”
艾迪放下电话后，脸色阴沉。
众人都是一阵无言。
首脑联席会议，是整个欧洲最高决策机构。由各国元首亲自参加的，一旦定下，代表着整个欧洲没有谁能反对。在欧洲诸国领袖面前，无论是布拉德爵士，还是柯克尔都显得太渺小了。哪怕是整个兰斯特家族，也没法左右欧洲诸国。
“到底是什么原因，能够让各国首脑齐齐答应。这不可能啊，北琼集团不是华国的一个公司吗？难道是华国官方出手？”
有人怀疑道。
“欧盟不会屈服于华国的，一定是有什么，我不知道的事情发生了。”艾迪摇了摇头，他阴沉着脸，直接拨通了另外一个电话：
“克莱尔先生，你不是向我保证，一定不会让北琼集团进入欧洲市场的吗？”
电话另一端，传来一个恼火的声音：
“我是向你保证的，但你没有告诉我。北琼集团的背后，是陈北玄！”
“谁？”艾迪一阵诧异：
“你说的，莫非是传说中，覆灭了欧盟黑海舰队的那个华国强者陈北玄？”
艾迪不知道他此言一出，整个别墅内众人同时色变。
他远在美国，自然不知道，最近一段时间，整个欧洲都被陈凡搅得天翻地覆。尤其陈凡在伦敦旁边炼制超级武器，把伦敦官员吓得一日三惊。陈北玄这个名字，对唐尼伯爵等人来说，简直是梦魇。
“不错，就是他。”电话那端的人哼道：
“陈北玄提出要求，把北琼集团放进欧洲，作为他离开的条件。诸国首脑自然同意了，与陈北玄相比，区区一个北琼集团算什么。我警告你，不要再去招惹北琼集团，那是你乃至你背后的兰斯特家族都惹不起的。”
说完，那人啪的一声挂掉电话。
把艾迪气的满脸铁青，手攥着电话，恨不得砸在地上。
不过对面那个叫克莱尔的人，也是欧盟重量级官员，兰斯特家族也只能交好。艾迪虽然是兰斯特家族继承人，也不能轻易得罪。
“真的是陈北玄？”
唐尼伯爵带着一丝惊恐道。
而其他几人，已经两腿都开始颤抖起来。
尽管他们天天听陈北玄的名字，但陈凡离他们，却有十万八千里。那是高高在上，与诸国比肩而立的大强者。而他们只是区区几个议员、司长罢了，那能与陈凡相提并论？
“这个陈北玄很厉害？”
艾迪终究远在美国，得到的消息，远不如欧洲人清楚。
“何止厉害，那是魔神一般的存在啊。”唐尼伯爵笑比哭还难看。
“兰斯特先生，我还有事，就先告辞了。”布拉德爵士突然起身道。紧接着柯克尔等人，也争先恐后的告辞，仿佛躲瘟神一般。
约克子爵在旁边看着，目瞪口呆。
他之前还以为，北琼集团一定会屈服，没想到瞬间峰回路转。
‘莫非那个叫陈凡的华夏人，就是陈北玄？’想到这，约克子爵都打了个寒颤，只觉自己仿佛从鬼门关门口走过般。
很快，整个大厅内只剩下艾迪与唐尼伯爵。
艾迪脸色铁青。
唐尼伯爵想走，终究迈不开腿。
“说，这个陈北玄到底厉害在什么地方？能把他们吓成这样？”艾迪一字一句咬牙切齿。
在唐尼伯爵哆哆嗦嗦的声音中，艾迪才逐渐了解陈凡在欧洲所作所为。
覆灭黑海舰队，踏平黑暗仲裁部，一口气斩杀了十数个古老家族，更炼制一件媲美核武的武器。这一连串的事情下来，连艾迪都忍不住张大了嘴巴。
‘这哪还是人？简直是神灵啊。’
艾迪心中想着，但一想到陈凡那轻蔑的目光，他顿时腾起一股火气，眼中闪过恼怒的光芒：“陈北玄，你固然强大，但要知道，这个世界的霸主，不是你！”
.....
陈凡在伦敦，又呆了几天，见证了欧盟与北琼集团签订协议后，就准备动身离开了，没想到这时，一个意想不到的人却到来。
“陈先生，我来为之前的事情，登门道歉。”
艾迪一副风度翩翩的样子，尽显古老家族的底蕴。
“事情过去就算了。”
陈凡挥了挥手。
他眼中哪有艾迪这样蝼蚁。
“不不不，之前我做的太过分了，还冒犯了尊贵的安雅女士。请两位务必给我一个赔罪的机会。”艾迪连连鞠躬。
事有反常必为妖。
这个艾迪几天前，还无比傲慢，仗着是兰斯特家族继承人，根本没把陈凡放在眼中，现在突然如此恭敬？
陈凡停下手，似笑非笑道：“哦？那你想怎么赔罪？”
“我想在维多利亚女王酒店，宴请两位，请一定要光临。”
艾迪躬身说道。
维多利亚女王酒店，是英国非常著名的景点，位于伦敦郊外的泰晤士河畔，从那里能看到伦敦塔。是许多外国政要下榻的地方。
“好。”
陈凡思索一下就答应了。
等艾迪离去后，安雅皱眉道：“小弟，我感觉这个人好像不怀好意的样子，我们还是别去了吧。”
“是不是不怀好意，到了就知道。况且一切阴谋诡计，在力量面前，都是虚妄的。”
陈凡眸中闪耀奇光。
....
当天下午，陈凡开着一辆银灰色劳斯劳斯，优哉游哉的向着维多利亚女王酒店而去。因为此行可能有些危险，所以陈凡把安雅留在冬宫中。
维多利亚女王酒店，如同一座高耸的白塔，屹立在泰晤士河畔。从伦敦市区过去，需要沿河开上二三十公里。
就在酒店即将在望时。一枚火箭炮，忽然从远处袭来。
“轰隆。”
那枚火箭弹威力极大，速度极快，如同导弹版，瞬间击中了轿车。把这辆价值几百万，号称防弹的劳斯莱斯限量版，直接炸成了一团火球，声音震动夜空。
“就这样解决了？”
一座山丘上，一个身材修长，穿着黑色紧身衣，一头海藻色头发的女子，奇怪说道，在她旁边，还有一个足有两米高的壮汉。壮汉肩膀扛着一个大号的火箭筒，瓮声瓮气道：
“这是特制的弑神一号火箭筒，填装大药量破甲火箭弹，便是一个神境强者，正面被击中，都未必能存活下来。”
“但陈北玄可不是什么普通神境，要不然也不会动用我们战神小队的。”
海藻色头发女子摇头道。
“战神小队，这就是你们的代号吗？”
一个声音，突然从两人背后传来。
“啊？”
海藻色女子一惊，身体猛的一扭，手中不知何时多了两柄黑色匕首，闪耀暗光，如同猎豹般瞬间袭来，身形无比矫健。而在她旁边的壮汉，则直接扛起火箭筒，当做巨棒般砸来。
“嘭。”
陈凡一只手，轻飘飘的按住了火箭筒。任凭两米高壮汉如何使劲，都无法挣脱。另一只手往虚空一抓，就凭空把海藻色女子抓在虚空中。
“凭你们两人这点能耐，也敢来袭击我？”
陈凡微微摇头。
这两人虽然强大，但也就宗师级水准。陈凡此时一根手指，都能轻易捏死：“我还以为，兰斯特有什么能耐，就派你们来？”
“呵呵？”
被陈凡凭空抓在手中的海藻色女子，忽的面现冷笑。猛的化作了一道水流，从陈凡掌中挣脱，然后再次在陈凡面前凝聚，双手如风直刺，瞬间打出一十三击。
而那两米高壮汉，更是一声爆吼。
他身形节节暴涨，化作三米多高。浑身如同被一层金光抹过，肌肉块块鼓起，丝毫不逊色铜山。他的力量更是暴涨，竟然推开陈凡的手，凌空一拳砸来，空气中直接响起连串爆炸之声，宛如惊雷般，可见壮汉这一拳之威。
“咦？”
陈凡微微诧异，似没想到，还有这种变化。
不过两人力量哪怕暴涨，近乎神境，也并没有放在陈凡眼中。陈凡伸出一根手指，屈指一弹，击断了海藻色女子手中的匕首，又一记指风，直接打在了海藻色女子胸口，把她胸口打的凹凸，凌空向后爆射数十米。
然后紧接着，陈凡轻飘飘一拳，以拳对拳，硬撼壮汉。
“咔嚓。”
壮汉足以砸断铁壁，空手拆坦克的拳头，竟然被陈凡生生打折。拳劲如泰山崩断，猛的印在壮汉肩膀，把他直接打飞了出去。
一瞬之间，这两个战神小队成员，就顷刻败北。
“就你们两个，绝对不敢来找我。其他人呢？躲着不敢出来？”
陈凡背着手，身形一闪，站在海藻色女子面前，淡淡道。
“呵呵，你很快就会见到他们了。”
海藻色长发的女子，诡异一笑，身体竟然凭空透明，化作水流，渗透进地面。紧接着，一声的尖啸声传来。
这个尖啸声之锐利，无法想象。
陈凡瞳孔猛的一缩，神识感应到，一个物体，以前所未有的速度向他飞快射来。这个物体似是一个金属长矛，却足有十倍音速，比飞剑还快，连陈凡的神识都快无法捕捉道，拥有着洞穿钢铁的威能。
这才是他们的真正杀招！
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第592章 十倍音速！（第一更）

十倍音速！
音速是每秒340米，十倍音速就每秒3400米。想当一秒钟就飞行过三四公里。这个速度，甚至超越了普通导弹的速度，比大炮还快得多。远程攻击的人，显然知道陈凡有精神力侦测，所以在二十公里之外发出的致命一击。
二十公里，在十倍音速面前，只有5秒。
“嘭！”
甚至尖啸声还未响起的时候，这根金属长矛，就已经带着一抹湛蓝色的电光，瞬息划破二十里虚空，射到了陈凡面前。哪怕还未接近，陈凡已经能感受到，那矛尖蕴藏的不可思议的能量，以及无坚不摧的锐利，几乎可媲美林漱溟的地仙一剑。
“轰！”
在这刹那间。
陈凡脸色无喜无悲，精神瞬间晋入了一个神妙的境界。他的全部神念，宛如散入虚空，与整个天地元气大海链接在一起。那金属长矛飞行的每一道轨迹、每一个角度、每一个缕气流，都清晰的印在陈凡识海中。
他全身的真元，沸腾如海，身体从内到外，绽放出璀璨的青光。宝体晶莹剔透，血如银汞，似长江大河般在血脉中奔腾，澎湃的力量瞬间汇聚到拳中。
“破！”
陈凡一拳打出。
他身如流光幻影，竟然后发先至，于不可思议的角度，硬生生打在了矛尖上。
“当！”
如同两个巨大铁锤砸在一起，互相交鸣的金属声。从拳头与矛尖处，现出一个巨大的音爆云。澎湃的云环向四面八方狂涌而去。方圆数十米的沙石、草木、护栏尽数被这股气流给吹起，飞沙走石，宛如风暴降临。
等音爆云散去，才现出其中的景象。
那枚金属长矛，足有一米多长，呈流线型的梭体，上面铭刻着诸多神秘符文。每道符文中还绽放着湛蓝色的光芒，通体用银白色金属打造，未知而神秘。而它的矛尖与陈凡拳头交接处，依旧在剧烈震动着，似想贯穿陈凡肉身，更有一道璀璨的电光亮起，宛如电龙般，向前吞噬。
但陈凡拳头被包裹在一团金焰与青芒中。如同金色的光球，死死的把矛尖与电流，尽数挡住。大约过了数秒后，金属长矛发出一声哀鸣，电流耗尽，哐当一声砸在了地上。
而陈凡散去手中金焰，现出洁白细嫩的拳头，竟然毫发无伤。
“怎么可能？”
见到这一幕的人，尽数失色。
“那可是弑神武器啊！由智者加持过锋利符文，用太空金属打造，经由电磁炮发射，速度超过十倍音速的一击啊。便是连航母都能一击洞穿，连神灵都可以斩杀，竟然被陈北玄拦下了？”
海藻色长发的女子，不可思议的尖叫道。
她俏丽妖媚的脸上，满是震撼。而旁边的三米高壮汉，此时手臂骨折已经恢复，瓮声道：“别废话了，准备战斗吧，他已经来了！”
实际上，陈凡早在金属长矛掉落时，就身形一晃，击破音障，瞬间向着长矛飞来的方向追去。他的神念早一步已经笼罩了那个方位。
只见二十公里外。
一辆古怪的，足有三米长的，满是流线型身的黑色电磁炮架在那。电磁炮上面，充满了科幻的美感，仿佛不像现实的武器般。
在电磁炮旁边，一个皮肤呈半透明颜色，蓝色的血管隐隐可见，身材修长的光头男子，正双手绽放电光，将一枚银白色长矛，从地上凭空摄起，塞入电磁炮中。
‘地球竟然已经有这么先进的电磁炮了？’
陈凡身形一边奔驰，心中诧异。
电磁炮基本上是宇宙文明的标配，只有那些建造出太空战舰，在虚空中交战的文明，才能开发出完整的电磁炮。
虽然地球的电磁炮，远远不如宇宙文明的电磁炮强大，只能有十倍音速。而宇宙文明的电磁炮甚至能到百倍、千倍音速，一击洞穿千里之外。但威力已经足够强大了，便是陈凡毫无防备被击中，也要瞬间受重创。
陈凡刚奔出三公里，就见一个壮汉拦了前方。
“滚开！”
这一次，陈凡再不留手，直接一拳打出，如蛟龙舞空般，青色拳芒升腾九天之上。
“嘭！”
那个壮汉只来得及双手交叉，就整个人，如同被火车头撞中般，横着倒飞了出去。瞬间撞进了三十米外的一块巨石中，把那块巨石都装成粉碎。而他整个人双手这段，胸口深深凹陷进去，整个胸骨、肋骨、内脏破碎一大片。
一拳击飞壮汉后，陈凡身形丝毫不留，带起尖锐的呼啸声，拉出长长的白痕，继续向电磁炮追去。在场中，只有这个电磁炮能够威胁到陈凡。
“停下！”
这时，又一个人拦在陈凡身前。
这个人浑身穿着厚重的黑色战甲，足有两米多高，站在原地，两只脚深深陷入沙石中。他全身被战甲包裹，没有丝毫空隙，连眼睛处，都是两片蓝色水晶片。装甲人一手持金属长刀，一手持盾，如山般横亘于前。
“当！”
陈凡毫不为意，再次一拳打出，但没想到，他这足以打爆坦克的一拳，竟然被那个持盾者拦了下来。尽管持盾者身形向后倒退十步，盾牌上面，更是现出一个淡淡的金属拳印，但终究没有被一拳打飞。
“咦？”
陈凡微微诧异。
以他的一拳，虽然没用全力，但一般神境强者都无法承受。
这个穿着装甲的持盾者，竟然没有被真元打爆，只是倒退十步。仅仅凭这一记，就足以位列神榜前十。尤其是他手中持着的合金盾牌，竟能挡住陈凡的拳印？这太不可思议了？要知道，连半米厚的坦克装甲，都扛不住陈凡一拳。
“再来！”
陈凡一声长啸，身形如龙蛇一般，璀璨的真元在他手中爆发出来，整个身形化作一条丈许长的蛟龙，猛的向持盾者扑去。
这一次，陈凡再不留手，全力一击打出！
便是五大仲裁长在这里，都要闻之色变。那个持盾者更是瞳孔猛缩，刚才陈凡随手一拳，就打的他几欲吐血，虽然有合金装甲防护，但他的肉身也被震得浑身酥麻，而陈凡现在这一拳，威势之前，远胜前一拳，恐怕他要被生生打爆的！
“嘭！”
就在这时，又一声尖锐的利啸声响起。
一抹湛蓝色的流光，以远超音速的速度，带着恐怖的威能，瞬间射来，直至陈凡。一路上面，什么山石、草木、护栏等等，在这抹毁灭天地的流光前，似乎都不堪一击。
“攻击者绝对是一位精神力大师，甚至可能是精神入神的存在。”
陈凡瞬间反应过来。
他此时在以超越音速的速度移动，一般人不要说瞄准他，连他身形都捕捉不到。但那个操纵电磁炮光头男子，竟然能够准确捕捉到陈凡的运动轨迹，这代表着他的精神力，哪怕不如陈凡，也相差不远了。
“嗖！”
陈凡这次没有硬扛，而是在刹那间，身形宛如流光幻影般，超脱虚空，瞬间让过了金属长矛，闪到了持盾者面前。
“不！”
持盾者脸色狂变，只来得及举起盾牌，但已经晚了。
陈凡一掌印下，宛如开天辟地般，直接把合金盾牌拍碎，余力更是将装甲者，连人带黑色装甲，尽数拍成肉饼。
接着，陈凡借助这股力量，猛的拔地而起，直冲长天，向电磁炮扑去。中间海藻色女子还想来偷袭，被陈凡随手一记手刀，斩成漫天水流，狼狈而逃。
天空中，只见一道青色流星，划破空气，带着长长的汽笛声飞来。
十公里、七公里、五公里。
距离越来越近，陈凡已经可以看到，那个光头男子，还在将第三枚金属长矛，塞入电磁炮之中。但已经晚了，陈凡绝对能在第三次攻击前，将他与电磁炮，都碾成碎片。
这时，陈凡忽然见到那个光头男子，停住了手中的动作，猛的望了过来。湛蓝色的双瞳，带着一丝嘲讽的笑容，仿佛在说：
‘你上当了。’
“不好。”
陈凡脸色一变。
他神念之中，瞬间感应到，又有两枚金属长矛，从数十公里外的左右两个方向，瞬间射来。这两枚金属长矛，飞行的速度，远胜之前，尽然达到了恐怖的二十倍音速！
二十倍音速是什么概念？
每秒6.8公里，二十公里距离，只需要三秒钟时间就能越过。这个速度，甚至超越了人类能反应的极限，哪怕是陈凡，虽然能捕捉到，但在半空中，也来不及反应了。
“嘭嘭！”
就见到这两道湛蓝色的光芒，如同交叉的闪电般，猛的击中了陈凡。虚空中爆起一团剧烈的蓝色电流，宛如一个璀璨的电团般。
“陈北玄死定了！”
十数公里外，一个山丘上，两人正并肩而立。
他们一个金发飘扬，一个浑身漆黑。但两人身上的气息都极为恐怖，尤其是胸前那个标志。如一柄从天而降的战神的利剑。
“以一位智者为勾引，另外两位智者发出必杀一击。这可是我们战神小队，研制了数十年的弑神武器，专门为了对付五大仲裁长，以及可能存在的神明。便是真的神灵都无法扛得住，何况陈北玄呢？”
金发男子摇了摇头。
而另外一个黑人眼中，满是惋惜之色。
就在他们谈笑时，半天之中，忽然传来一声愤怒的吼声，只见一道金光，忽然从蓝色电团中挣脱，以超越数倍音速的速度，向电磁炮方位射去。
“这是？”
两人瞳孔同时一缩。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，小伙伴们，作者菌终于调整过来，大爆发开始O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第593章 超越现代的科技（第二更）

陈凡心中很愤怒。
不仅仅是气敌人，更是在气自己。明明知道对手这时敢来，必然是准备万全，有着底牌才敢来招惹他。但依旧太过大意。
“刚才要不是有金焰战甲护体，我便是有青帝长生体，恐怕也得被重创了。”陈凡包裹在一团金焰中，御气横空，双瞳冷冽：
“看来我杀的还不够，依旧有人敢来招惹我，这次绝不能再留手，必须赶尽杀绝！彻底震慑住对手。”
这样想着，陈凡的速度越来越快，带着长长的汽笛声，如一颗璀璨的金色流星，向着电磁炮所在的方向砸去。
“不好。”
那个光头男子，见到陈凡没死，顿时脸色大变，湛蓝色的眼中，满是慌乱。他赶紧想把金属长矛塞进去，启动电磁炮。可是陈凡的速度太快，根本来不及了。
“斩！”
陈凡离着数百米，就并指成刀，凌空一刀斩来。
“咔嚓！”
虚空中仿佛亮起一道青色的闪电。
这道青色电芒，横越长空，瞬息划过数百米距离，在弹指间就已经劈到了光头男子头顶。凌厉的刀气，铺天盖地而下。刀芒未至，地面上已经现出一道浅浅的刀痕。
“凝。”
光头男子猛的抬头，双眼之中，蓝芒大胜。一道璀璨的蓝色光网，在虚空中现出。这道蓝色光网，纯粹由浩瀚的精神力凝聚而成。堪比钢铁，足以把一辆轿车都切割成碎片。精神力到达干涉现实的层次，在地下世界，已经不叫精神大师，而被尊称为‘精念神师’。
而眼前这光头男子，显然就是一位世所罕见的‘神师’。
精神大师，本就数量稀少，远低于武者。而更上一层的精念神师，更是百年都未必出一个。上百年前的神榜中，都不曾有神师的存在，但一旦出现，威力却无比恐怖。
别的不说，单单这凝聚如同实质的精神力墙壁，就足以拦住大部分神境。
可惜他面对的是陈凡。
“破！”
陈凡手中刀芒大盛，瞬间化作十丈长，薄如蝉翼，几成一线。璀璨的青色刀光，如抽刀流水般，轻易的劈开了蓝色光网，直接向光头男子斩去。
“啊。”
光头男子一声大叫，双瞳里的蓝芒，被催动到极点。肉眼可见的蓝色波纹，瞬间冲到陈凡眼前，似想要转入陈凡脑中，用精神力控制住陈凡。
精神大师就可以念力控人，何况更恐怖的精念神师呢？传说曾经有一位精念神师，在二战时为德国服务。可以一眼之间，掌控上万人的思维，操控一个师的军队，如挥指臂。
这澎湃的精神力，如同潮水般，向陈凡狂涌而来，威力超过了陈凡见到的任何一位强者。
“呵呵，蝼蚁一般，竟然敢和我比拼神念。”
陈凡不屑轻笑，眼中光芒一闪，紧接着，两道丈许长的青色神芒，寸寸炸裂开来，在虚空中发出噼里啪啦的炸响声。
光头男子的蓝色波纹，与陈凡青色神芒撞击在一起，瞬间如同被两道利剑劈入般，不但没控制住陈凡，反而被陈凡势如破竹的一路攻入他的脑海中，顿时身形一僵，鼻孔耳朵中尽数有血痕流出。
“噗！”
正好一刀斩落，光头男子连头带人，被生生劈成了两截，宏大的神魂，更是被陈凡的精神力搅成碎片。
“第一个。”
陈凡杀了人之后，毫不停留，直接拔地而起，向另外两边追杀而去。
“不好，三位智者大人有危险。”
山坡上的两人同时色变。
“尼克，我先去拦住他，你率领战神小队随后到。”
金发男子轻喝一声。
一道银白色的金属液体，从他体内渗透而出，瞬间在他体表形成一个银白色的护甲。这层护甲将他全身都包裹完全，宛如一个银色金属机器人般。
只见金发男子猛的一跺脚，他身形瞬间爆射出去，宛如一道银色的利箭般，竟然撞破音障，向陈凡劲射而去。
“好的，克拉克，你要小心。”
黑人男子则微微摇头，打开了背后的箱子，迅速将一件件厚重的黑色装甲穿在自己身上。而在他背后，数十个穿着黑色装甲的男子，也踩着沉重的脚步，快速奔驰而来。
“咔嚓！”
陈凡已经奔到了第二个电磁炮前。
操纵那个电磁炮的人，同样是一个光头男子，双眼蓝色电光，一身银袍，皮肤现出淡蓝色的血管。精神力甚至比之前那人，更加强大。
但陈凡全力出手之威，何等恐怖。这一刀不仅仅是光头男子，连它旁边的电磁炮，都被斩为两截。
“第二个。”
陈凡再次一跺脚，想要冲天而起时。
一个银色流线体的机器人，猛的冲到陈凡面前。
“这是什么？”
陈凡微微惊诧，随手一拳打过去。
没想到那银色人，竟然不闪不避，直接双手铺开，想向陈凡抱来。
“死。”
陈凡脸色微冷，拳劲爆炸，瞬间又快了三分。直接一拳硬生生印在了银色人身上。
“嘭！”
陈凡这一拳，如中败履般，竟然没有把银色人打飞出去，只是在他胸前印出一个拳头印记。但紧接着，那个拳印就迅速消失了。
“这怎么可能？”
陈凡微微诧异。
他全力出手的一拳，足以把一辆战舰生生打爆，便是以半血血族的肉身，都扛不住陈凡全力一击。这个古怪的银色机器人，竟然没事？岂不代表他的身体，已经超越半血血族了？
“再来！”
陈凡眼中战意大盛，身形瞬间晃动，一刹那间，连破九次音障，在虚空中打出九拳。每一拳，都击中了银色人的要害。
“轰隆。”
银色人承受不住，直接被陈凡一拳打的倒飞出去一两公里，如同一枚炮弹般，撞在了一个小山丘上，把那个山丘撞出一个人形洞来。
但紧接着，那个银色人就从山洞中爬出，摇头晃脑，继续向陈凡冲来。
“这到底什么东西？”
陈凡眉头微皱。
这个银色金属机器人，宛如打不死的小强吧。无论陈凡把它打飞多远，它都会迅速恢复过来。连续数拳之后，陈凡隐约明白过来。
它体表的那层银色装甲，仿佛流动的液体般。
陈凡再庞大的拳劲，打在这层银色液体上，也最多让它如同水波般震动一下，然后就会迅速被卸去。现在看来，哪怕是林漱溟的地仙一剑，都未必能破开这个层银甲。
“这能是地球研制出来的科技？便是美国再发展一百年，也没这个能耐吧。”
陈凡心中不信。
这种高超的装甲技术，隐约让陈凡想起了，他前世在宇宙中见过的几个超级文明。尽管相比那些超级文明的超级战甲相比，这种银甲还比较稚嫩，但已经有雏形了。
“斩！”
陈凡并指如刀，青色刀芒爆胜。
但那银色人体表的金属，不知道是什么合金，比战舰的装甲还要坚硬。陈凡一刀劈下来，只是把银色人劈的砸入地中十数米，却始终没法破开那层装甲。
“该死的，这是什么魔鬼？”
陈凡不知道，他这一拳一脚，差点没把金发男子克拉克吓得半死。
他这层银甲，名叫‘战神武装’，是整个战神小队最强大的存在。
整个美国，也仅仅只有两三件罢了。一旦穿上战神武装后，便是用激光炮、电磁炮都没法杀死。美国做过实验，战神武装甚至能扛着核爆，往里面前进十公里，一直到接近核爆中心时才承受不住。
这几件装甲，可谓美国的镇国神器。
如果不是为了狙击陈凡，他们根本不会动用。但没想到，陈凡的一击，差点就破开了战神武装。金发男子怎能不吓得半死。
“那个混蛋尼克，他再不来，我就要生生被这人当成篮球拍死了。”
克拉克心中狂叫。
这时，黑人尼克总算赶入战场。
只见数十个穿着黑色装甲，如同持盾者的机器人，加入战场。他们身上金属战甲，厚重如山。手中吃着的武器，也各不相同。
有长刀，有利剑，有火箭筒，有电磁枪，有盾牌等等。
这数十人，并非散乱型的，而是训练有素，互相配合，如同一支完整的战队般，层层向陈凡包围而来。
“这才是真正的战神小队吧。”
陈凡目光扫过，眼瞳冰冷。
这些人穿着的战甲，要比法国的海神装甲，强一个层次。海神装甲连陈凡一拳都扛不住，但他们的装甲，却能扛得住陈凡三分力一拳。这代表着，这些人穿上装甲后，已经足以接近横练神境的强度了。
“数十个准横练神境，一个准先天，三个攻击媲美先天的电磁炮，这就是美国的底牌吗？”
陈凡瞳孔幽深，一片淡漠。
尽管这些人，只是肉身强度相同，其他方面，远不如真正的先天或横练神境。但互相组合在一起，却仿佛真的先天强者般。
“嘭！”
最后一个电磁炮，再次开火了。
而这一次，陈凡没有躲避。一抹五色流光凭空浮现在他头顶，绽放出璀璨的电光，五色电光运转，宛如混沌开辟，宇宙初开般。
五雷神印！
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第594章 小五行神雷（第三更）

一声凄厉的尖啸声，在虚空中回荡。
比尖啸声更快的，是那二十倍音速的一抹电光。陈凡的神念，刚刚捕捉到音爆声，电光就已经瞬间横越数十公里，冲到了陈凡身前。
“起！”
这一次，陈凡不闪不避，只是轻轻祭出手中的神印。
五雷印！
乃是陈凡仿照五行仙宗的五行神印炼制而成，脱胎于五行，却又高于五行。青黄赤白黑五种颜色的雷光，在五雷印上流转。
噼里啪啦。
虚空中仿佛都响起了电芒声。这枚神印一现，方圆数里的五行元气开始沸腾，天空之上，隐隐有乌云汇聚，雷声滚动。
“噗。”
五雷印上，直接垂下一层五彩光幕，将陈凡罩在其中。五行神印号称‘一印在手，万法不求’。陈凡的五雷印虽没到那种程度，却也接近了。攻守一体，变化由心，远胜地球上的众多法器。
“嘭。”
湛蓝色的电光，直接劈中了五色光幕。
其中隐约现出一枚高速转动的金属长矛。通体银白色的流线型矛声，无数道神秘符文。矛尖撞在光幕上方，发出一阵阵刺耳的尖锐声，宛如利刃划过玻璃般。
“呲呲呲。”
金属长矛如同钻头，一层层的钻开五色光幕，想要突入进来。但五雷印在虚空中提溜溜转动，青黄赤白黑五层光幕降下，层层间隔，仿佛永无止尽般。
最终金属长矛只贯穿四层，在最后一层面前，不甘心的止住了脚步。
“这不可能！”
亲眼见到这一幕的众多黑甲人，同时色变。
电磁炮的全力一击，足以洞穿十层厚的钢板。之前陈凡在半空中，众人没看清楚他是怎么扛住的。但现在亲眼所见，陈凡竟然靠五层薄薄的光幕，就拦住了电磁炮的攻击，这岂不代表，那五层光幕，每一层都足以媲美半米厚的金属墙。
‘如果连电磁炮都伤不了陈北玄，我等上去，岂不是白费功夫。’
一股绝望，在众人心中涌现。
这时，一个如同流水般清澈的声音，在众人心底响起。
‘拦住他，我要动用弑神之矛！’
听到这声音，黑人尼克顿时眼睛一亮。他可是知道，三位智者中，以最后这位力量最强大，据说已经接近传说中，精神力化作神明的境界。
弑神之矛！
那是美国数个特殊研究部门，研制出来的最终武器，由于原材料罕见，炼制艰难。迄今为止也只炼出五枚罢了，没想到智者竟然带了一枚出来。
“所有人，一起上，不惜一切代价，拖住陈北玄。”
黑人尼克，迅速通过通讯器，将消息传递给所有人。
“嘭嘭嘭。”
只见一道道黑影，从四面八方向陈凡涌来。这些黑影每一脚踩在大地上，都如同巨象落足。他们是美国研制的超级战士，本就强大，肉体力量足以媲美格斗大师。再穿上这‘战兵装甲’，力量再次暴增，接近雪狼王加格尔丹。
尤其是战兵装甲，乃是用特殊金属打造，无比坚硬。便是神境全力一击，都无法破开。
数十个准横练神境，一同出手，那种威势，简直没法想象。
尤其，那个身披银甲的克拉克，再次冲来。他如同一枚流线型的银色钻头，击破音障，横空撞向陈凡，显然已经是准备拼命了。
而陈凡眼瞳中一片淡漠。
既然已经试探出美国的底牌，陈凡就不再留手。
“雷来。”
陈凡捏动法诀，冲着五雷印一指。
只见先是青色雷光浮现，然后又转成黄、赤、白、黑四色。最后又变成了青色。五道雷光，汇在一起，化作了一层混沌颜色的雷光。
这雷光一现，一股纯粹的毁灭之意，在所有人心中浮出，仿佛代表着世界的终结般。
“小五行神雷！”
.....
伦敦，王子酒店。
就在郊外激战时，艾迪.兰斯特正坐在伦敦最豪华的王子酒店第九十九层。整个空中餐厅内，空无一人，只有兰斯特，和他对面一人在。
“这一次，多谢迈凯恩阁下，兰斯特家族，会记住阁下的友谊。”
艾迪举杯道。
在他对面的，是一个面容阴沉的中年男子。男子黄发白肤，鹰钩鼻，目光锐利，宛如鹰鹫般。
迈凯恩.布鲁尼。
美国中情局副局长，欧洲分局最高首领。他掌控着中情局在欧洲的情报工作，在这位置一座就是数十年，在整个中情局中，都具有举足轻重的地位，曾经策划过东欧剧变，推翻过欧洲十几个国家的政权。他的名声，现在许多小国元首听见，还会变色。
“阿诺德部长命令我们中情局，和陈北玄接触谈判。却不知道，像陈北玄这样的存在，就如同一颗定时炸弹，我们并没有控制他的手段，不如直接消灭掉。”
迈凯恩耸了耸肩膀。
“阁下，陈北玄一个人击溃了黑海舰队，覆灭了黑暗仲裁部。我们真有消灭他的能力？”艾迪皱眉道。
“亲爱的小艾迪，你终究只是个平常人，不知道为了今天，我们中情局以及各个特殊部门，准备了多久。”
迈凯恩摇头笑道：
“从五十年前，黑暗仲裁部以及教廷隐退开始，我们就开始组建了数个特殊研究部门，并且成立了战神小队，专门研制如何击杀神境的方法。”
“为此，我们研制出了‘战兵装甲’，这个是第二代战斗装甲，比法国的海神装甲先进一个时代，更不用提俄罗斯的生物铠甲了。”迈凯恩屈指道：
“此外，我们综合了英国仲裁部，俄国血狼卫，以及众多肉身超凡者和血脉家族的基因，提取出了超级血清，并且制造了一批超级战士。当这批超级战士穿上战兵铠甲时，他们发挥出来的威力，足以媲美神级强者。”
“而这，仅仅只是一部分。真正的杀手锏，是三尊足以弑杀神灵的电磁炮，以及战神武装。便是真有神灵存在，他们也能击杀，何况区区陈北玄呢。”
说到这，迈凯恩脸上露出一丝傲然的笑容。
那是为伟大的美利坚拥有的科技，而感到骄傲。
“这个我听说过，据说操纵电磁炮的人，是传说中的智者。他们每一个生下来，都是精神大师。智者中的佼佼者，更是精念神师，莫非有神师来了？”
艾迪眼睛一亮道。
“不仅仅是精念神师，连智者中的一位副首领，都亲至，还带着弑神之矛，陈北玄再强大，这次也得死。”
迈凯恩笑道。
“连副首领都来了？”
艾迪面色动容。
只有他这样的美国大家族成员，才知道智者们在美国拥有的身份地位。
传说智者们来自一个神秘的种族，那个种族，身而蓝血，精神力恐怖，与血族、狼族等曾比肩而立。正是依靠智者们的帮助，美国才会在上百年间，科技快速发展，一举压倒天下，成为地球霸主。
“连智者副首领都来了，陈北玄却是要死定了。”
艾迪微微摇头，眼中满是幸灾乐祸。
“来，干杯！”
.....
真正的五行神雷，一击足以毁灭数里方圆，只有金丹级强者才能动用。陈凡此时不过神海巅峰，只能勉强模拟一丝五行神雷的力量，称作‘小五行神雷’罢了。
但哪怕只有一丝，威力依旧恐怖到无法想象，足以毁灭一切。
“咔嚓。”
只见一道黑白相间的混沌雷光，从五雷印中射出。这道混沌光柱，横扫过的地方，无论是沙石、泥土，甚至空气，都悄无声息的湮灭。宛如被沸水泼中的冰块般。
而众多黑甲战兵们，还没来得及叫一声。刚碰触到混沌光柱，身上的装甲就凭空少了一截，整个人更是被光柱直接毁灭，连一丝残痕都没有留下来。
“嗖。”
陈凡手托五雷印，横扫一圈，顿时有十数个黑甲战兵，直接被化成青烟。
“这是什么？”
黑人尼克脸色狂变，不可思议的尖叫出来。
而其他的黑甲战兵们，亲眼目睹这一幕，更是如坠冰窖，心中寒彻。
他们肉身本就媲美横练宗师，体表这层战甲，更是美国秘密研制的‘艾德曼合金’炼制而成。这种合金，是地球上能合成的最坚硬的金属。普通神境一击，都没法在它表面留下痕迹来。一位战兵穿上它，足以一敌千，击溃上千人的军队。
这数十人的战神小队，可以说是美国压箱底的底牌。数十人齐出，足以轻易扫平五大国之外的一切势力。
但他们在陈凡面前，竟然宛如蝼蚁一般，不堪一击，这怎么可能？
“他手中的宝物，到底是什么存在？难道是那件超级武器？”
黑人尼克眼瞳中现出深深的畏惧。
但此时，等他后悔，已经迟了。
陈凡眼瞳无喜无悲，手托雷印，如同高居九天之上的神灵。小五行神雷化作的混沌雷柱，更是一道道落下，丝毫不停手。
十个、二十个、三十个！
顷刻间，包括黑人尼克在内，整支战神小队，竟然全军覆没。
见到这一幕的人，全部失声，宛如中了沉默魔法。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，今天会五更大爆发呢O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第595章 全灭！（第四更）

无论是海藻色长发女子，还是银甲人克拉克，见到这一幕，都呆若木鸡，不敢相信。
整整一支战兵部队啊。
艾德曼合金提炼非常艰难，哪怕以美国的雄浑国力，也只不过炼制一百件左右的战甲罢了。如今在这里的，可以说是大半个家底，却被陈凡如杀鸡一般斩杀了。
“这怎么可能？便是连穿甲弹，都打不穿战兵装甲啊。”
海藻色女子呐呐自语道。
在她旁边，还站着七八个穿着战甲，容貌不一，但气息澎湃的人，也都脸色难看。
其中一个白发男子道：
“战兵的装甲，我们曾经试验过。除非智者们动用电磁炮，否则根本没法摧毁。这陈北玄掌控的力量，已经不逊色于电磁炮了，而且更强，威力更大。”
这些人，包括银甲战士克拉克、黑人尼克，才算真正的战神小队成员，至于那些战兵，只是炮灰属下罢了。
他们每一个人，气息都不逊色于神境，而且各个都是依靠超凡之力，踏入神境的。拥有亚当羡慕已久的‘超凡神体’。
但哪怕是他们，见到陈凡掌控的这股毁灭之力，也都惊惧万分。
“无论如何得拦住他，仅凭克拉克一人很难做到。我们一起上，为智者大人争取时间。”
白发男子沉声道。
其他人也都沉重的点了点头。
“该轮到你了。”
陈凡手托五雷印，双瞳淡漠的看向银甲人克拉克。
克拉克的表情，虽然被包裹在银色的金属液体中，但他的眼神一定是无比忌惮的。陈凡掌控的力量，是他完全没法想象的。
“轰。”
陈凡震动雷印。
五色神雷纠缠，化作一道黑白相间的雷柱，悄无声息的向克拉克射去。克拉克身上穿着的‘战神武装’，无论是力量、速度都远比普通的战兵装甲强的多。
他身形一晃，击破音障，向远方射去。
“嗖。”
雷柱擦着他身边扫过，直接射中了地面。只见砂石地面，凭空现出一个无比深的空洞，这个空洞足有大腿粗，深不见底，恐怕有数十米深。在擦中地面那一刹那，那些泥土，就被五行神雷的湮灭之力，给尽数化作分子能量了。
见到这一幕，克拉克瞳孔猛缩。
便是他，也不敢轻易用战神武装，去硬撼陈凡的雷柱。
“想躲？没那么容易”
陈凡嘴角露出一丝轻蔑笑意。他说完，猛的托起雷印，喝道：
“凭此号令，五雷皆至！”
轰隆。
天地之间，仿佛接到号令般。
半空中的乌云，直接化作五色雷云，只见五道水桶粗细的雷电，从天空中直接降下，击穿空气，在地面上形成这个囚牢。这五道雷电，分为青黄赤白黑五色，分别是乙木神雷、戊土神雷、离火神雷、庚金神雷、葵水神雷。
“五雷合一，阵成！”
陈凡再震动雷印。
五道雷柱，瞬间开始转动，化作一道五色光环，将克拉克笼罩在其中。光环越转越快，越缩越紧。任凭克拉克如何飞舞冲击，也逃不出雷阵之中。
“该死的，你们去救克拉克，我去拖住陈北玄。”
见到这一幕，白发男子脸色狂变，猛的化作一道白影。撞破音障，向陈凡射去。他双手双脚，似都化作金属般，闪耀着白金的光芒，头发更是根根如剑般。澎湃的气息，在白发男子身上孕育。他宛如一根利剑般，横越长天而来。
竟然以人作剑，直射陈凡，威力是亚当和宙斯的十倍都不止。
“灵体？”
陈凡毫不惊诧。
早在见到海藻色长发女子变身时，陈凡就知道，她是修成灵体的存在。按照地球上的说法，就是超凡者晋入完美之境。
可惜他们修成的，只是灵体小成罢了，并非真正的先天灵体。
灵体按照层级，可以划分为：
入门、小成、大成、圆满、超脱五个层次。
先天修士，起步就是灵体大成。
而陈凡此时已经青帝长生体小成，可以媲美普通灵体大成。修为晋入神海后期，更执掌五雷印，哪还把这些人放在眼中？
“滚。”
陈凡面色淡漠，一拂衣袖。
一道庞大的真元，宛如青色的光墙般，横空向白发男子碾去。白发男子以手作刀，连连劈在光墙上，但都如同劈在铜墙铁壁上般。
“该死的，这陈北玄怎么这样强。”
白发男子心中焦急，但这堵光墙越来越强盛，宛如无可匹敌的海啸般。
到了最后，直接硬生生拍在了白发男子身上。尽管白发男子金灵体小成，半个身体，基本都化作了纯粹的金属元气，但也扛不住陈凡这一击，被拍的凌空爆射，一口鲜血吐出。
“队长。”
见到这一幕，其他几个人同时色变，海藻色女子更是惊叫了出来。
“别管我，破开那道雷柱，把克拉克救出来。”
白发男子叫道。
“嘭嘭嘭。”
一道道不同属性的攻击，从各个战神小队成员中使出。他们修成的灵体不同，驾驭的力量也不同。有火焰、黑水、风刃、雷电等等。
灵体小成，已经相当于陈凡在狼神谷击败雪狼王时的力量。一般神境，都非对手。
可是陈凡岂是一般神境，便是地仙降世，也得战过再说。
“一群蝼蚁。”
陈凡冷哼一声，手中雷印再震。
“轰隆。”
一道水桶粗雷柱，从天空中降下，这五色雷柱中，带着无比恐怖的能量。便是地仙见了，也得面色凝重。哪怕是那些半血的仲裁长们，也扛不住，何况是这些战神小队成员？
“咔嚓。”
哪怕这些战神小队成员，身上穿着艾德曼合金打造的战甲，但又能扛得住五雷印的威力？
每一道雷柱中，都带着恐怖的能量。被劈中的人，直接连人带战甲，都被劈成灰烬。见到这一幕，白发队长睚眦欲裂：
“不！”
可惜已经迟了。
“轰隆，轰隆！”
一道道雷柱接连从天而降，雷电的速度，近乎于光速，世间任何人都没法躲避，哪怕是陈凡。这些战神小队成员，自然也没法躲开，被接连劈成焦炭。
到了最后，白发队长已经面如死灰了。
美国花费数十年世间，搜集了无数超凡者，通过特殊的试验与血清，才把他们十几人推入了‘超凡神体’的层次，但就在这里，被陈凡直接消灭掉了七八个。
整个美国特殊部门，都会元气大伤，倒退几十年。
“对了，还有智者大人，还有弑神之矛。”
白发队长猛的想起，目光希冀的看向最后一个智者方向。
而此时，似乎随他念起，一道前所未有的宏大尖啸声，蓦然间响起。
实际上，在场这几人，根本就听不到尖啸声。因为发出尖啸声的武器，已经用远远超越音速的速度，冲到了众人面前。他们只能感应着元气的波动，猜测那个声音的爆发。
“嘭。”
一道比之前，璀璨不知道多少倍的深蓝电芒，在虚空中炸响。
已经无法用语言去叙述，这道电光的速度了。
十倍音速？二十倍音速？三十倍音速？
哪怕是陈凡的眼睛和灵诀，都没法捕捉到。几乎念头刚起，这道电光就已经射到了陈凡面前。只有神念，还能隐约看清楚。
这是一根古怪的黑色金属短梭。
与之前银白色长矛不同，这根金属短梭，上面雕刻的花纹，更加古朴，更加原始。仿佛不像现代雕刻，而是来自于数千年之前。它上面蕴藏的雷电力量，是之前的十倍都不止。
湛蓝的电芒，几乎化作了光柱，带着劈断一切，贯穿一切的力量。
便是陈凡的青帝长生体，也扛不住这一击，这是真正能弑杀神明的力量。
但此时，陈凡脸上却露出一丝笑意：
“我等你很久了。”
只见陈凡大袖一挥，虚空震动，竟然让弑神之矛凭空消失了。
“这怎么可能？”
见到这一幕的，无论是金发男子克拉克，还是白发队长，都瞪大双眼，不可思议的。足以弑杀神灵的‘弑神之矛’，这么不见了？
但陈凡可不给他们机会。
只见陈凡一拳打出，直接把白发队长碾成碎片。接着神念顺着电芒射来的方向，迅速越过二十公里距离，捕捉到了那个开炮的智者。
这个光头男子，比之前的两个更加高大，眼瞳中的蓝色光芒也更深邃，几乎凝聚为一体，就差一步，凝成先天神魂。
但他一接触陈凡的神念，就猛的瞳孔一变，叫道：
“请住手，这是个误会...”
“迟了。”
陈凡的神念，嗖的化作一柄七寸长的银色小刀。
此刀一出，顿时如匹练长虹，猛的劈开了虚空，斩尽了光头男子的神魂中。光头男子虽然距离先天神魂只有半步，但怎能挡得住陈凡的‘神念一刀’？
“嘭。”
光头男子硕大的头颅，直接炸开。
他的蓝色神魂，刚来得及发出一声惨叫，就直接被神念之刀斩为两截。临死前，一道尖锐的声音，从他神魂中传出：
“主人会为我报仇...”
可惜陈凡根本没管他说什么，神念之刀一搅，就彻底把他的神魂搅成碎片。
弹指之间。
连杀九位超凡神体，踏灭一尊巅峰神师，宛如杀鸡般。
全场只剩下五雷阵中的克拉克还在。
来犯之敌，尽数歼灭，只剩一人。
PS：第四更奉上，作者菌继续去写第五更，小伙伴们，求下月票呢O(∩_∩)O

# 第596章 我命令你止步！（第五更）

无论是三门电磁炮，还是九个战神小队的成员。
他们都是美国花费了大量精力，最终才建立起来，专门猎杀那些地球上的神境存在的杀手锏。尤其是弑神之矛，更是号称可杀神灵。
但陈凡却一雷一个，轻易碾碎那些超凡神体。更斩杀了三位神师，这样的力量在克拉克看来，简直不敢想象。
“这不可能，这不可能...”
克拉克被困在五雷阵之中，失魂落魄。
便是五位大仲裁长在这里，面对电磁炮射出的十倍音速长矛，也得当场饮恨。而九位战神小队成员，加上众多黑甲战兵，更足以生生围杀两三位人仙。但没想到，却被陈凡轻易碾碎。
“该轮到你了。”
陈凡收回神念之刀，目光扫向克拉克。
在场众人中，以克拉克最让陈凡感到棘手。他身上穿着的银白色金属战甲，具有超强的防御力。便是以陈凡全力一击，竟然也没法轻易破开。
“不知道，当你面对小五行神雷时，还能不能扛的住。”
陈凡轻震雷印。
只见五道雷柱，瞬间合二为一，化作一道黑白色相间的混沌雷柱，轰然降下。
恐怖的毁灭之力，瞬间弥漫开来。那是足以一切物质，都尽数湮灭的力量。只有金丹期修士才能掌控，普通先天修士都扛不住的禁忌力量。
“嘭！”
只见黑白相间的雷柱，落在克拉克身上。他体表的银白色战甲，竟然如同沸水般燃起，仿佛受到极大的威胁，开始剧烈震动，想要抵挡黑白雷柱。
但五行神雷，乃是毁灭之力。是五行仙宗修士创出来，模拟宇宙初开时的力量。岂是区区科技战甲能敌。
“啪！”
就听一声惨叫传来，克拉克左肩连同肩膀，尽数化作了青烟。他竟然断尾求生，放弃了自己左臂，直接将左肩的金属液体收入体内，整个人瞬间撞破音速，向远方逃去。
“你逃不掉的。”
陈凡眼瞳中一片漠然。
他并没有第一时间去追赶克拉克，而是先将两门完好的电磁炮，收入养剑葫中，然后才身形一晃，宛如浮光掠影般，向着克拉克射去。
仙家遁术，浮光掠影诀。
这是一门陈凡在金丹期掌握的遁术，可以把身体化作一片虚影状态，就可以无视空气阻力，能发挥出远超平常的速度。甚至普通子弹、大炮都伤不了陈凡。
“可惜那个电磁炮之中，带着电流之流，而且还刻录着击杀神念的符文，否则我只要运起‘浮光掠影诀’，它哪怕是音速的一百倍，也伤不到我。”
陈凡心中微叹。
浮光掠影诀虽然看起来强悍，但能克制它的法门，依旧有许多种。别的不说，核爆中心的温度，动辄到数百万度，甚至数千万度。还有大量的光、热、射线、能量等等。这些都不是区区虚影可以扛得住的。便是只有鬼神之身的‘左须神’等人，若被核弹击中，也会连神魂带肉身，化作焦炭。
“嗖。”
陈凡虽然这样想着，但他速度没有半点耽误。
只见克拉克化作一道银芒，贴着地面爆射，速度极快，大约有近两倍音速。山壁、草木、树干、护栏、楼房等等，在这道银芒面前，被瞬间洞穿而过。他就如同一道劈开天地的银线般，一路行来，拉出了长长的尖啸声，仿佛战斗机掠过地面。
但陈凡的速度更快。
就见一道虚影，似从水面划过，悄无声息。与克拉克的距离，越拉越近。
“二十公里、十五公里、十公里。”
克拉克似乎也感觉到陈凡的追杀，非常焦急，速度拼命提升。可惜战甲的力量终究有极限，他哪怕跑吐血了，也没法再快。
“这家伙的目标，是海上面？”
陈凡眼睛微眯，看向远处。
就见地平线上，一道宽阔的河口开始显现出来。
伦敦距离北海很近，大约只有一两百公里。陈凡等人约定的维多利亚女王酒店，更是在泰晤士河畔。顺着泰晤士河一路前行，就可以看到北海了。
“嘭。”
一见到北海，克拉克大喜，猛的冲天而起，化作一道银色射线，嗖的砸入北海内。落入海中后，他整个人化作一条银色的长梭，似鱼雷般，披波斩浪，瞬息十里。
“哼，你以为进了海洋，就能逃掉？”
陈凡紧接着踏上海面。
他肉身何等强大，直接踏海而行，在海面上拉出一道长长的白痕，如同超大号的汽艇，向着克拉克追去。
“五公里、四公里、三公里。”
到了这个这个距离，陈凡几乎抬手就能攻击到克拉克了。只见这时，前面突然出现了一支舰队，克拉克身形一晃，直接闪到了舰队之中，紧接着，一个声音响起：
“来者停步，这里是美国大西洋舰队，第2舰队，第17特混编队。我以美利坚合众国与海军的名义，命令你止步！”
随着声音而来的，是一排尖啸的舰炮，在陈凡身前，拉出一道弹幕来。
陈凡眼睛一眯，仔细看去。
果然发现，这是一只战舰编队。
足足有三艘驱逐舰，五艘护卫舰，还有一艘两栖登陆舰。天空之中，数架武装直升机在环绕，戒备森严，装备先进。单单这一支特混编队，竟然有黑海舰队一半的实力。
这其实是很正常的。
美国第2舰队，拥有两艘航空母舰，大大小小的船只足有三四十艘。一旦开出来，一支舰队恐怕就足以匹敌法国和英国。而美国共有七支舰队，11艘航母。号称一个国家能单挑全世界的海军。其他所有国家的海军加起来，而已不是美国的对手。
克拉克逃到第17特混编队旗舰上，才长舒一口气。
“阁下，我是第17编队司令考斯特。我舰奉命来接应阁下，其他大人呢？”
一个海军准将上前，恭敬的敬礼道。
这一次任务，是由中情局加上驻欧司令部一同联手策划的，据说连那位铁腕部长和五角大楼都在关注。考斯特将军只是区区一个海军准将，哪敢有半点怠慢。
“我的其他伙伴，已经陨落在陈北玄手中了。”
克拉克闻言，脸上肌肉一抖，颤着声道。
“什么？”
考斯特将军脸色狂变。
他可是知道，这次行动，足足有超过十位战神小队成员，加三个高贵的智者，几十个装甲战士。这么华丽的阵容，竟然全部陨落了？
“就是被外面那个人杀掉的？”
考斯特转头望去。
见陈凡停在第17特混编队三公里之外，似在迟疑。
“我需要你立刻联系驻欧司令部，调动F22战斗机加航母编队前来，并且要求核潜艇与战略轰炸机也出动。这个对手，超乎我们想象的可怕。”
银甲人克拉克迅速道。
连电磁炮对陈凡都没效，克拉克相信，地球上恐怕除了传说中的地仙圣者外，只有核武才能威慑到陈凡了。
“请阁下不用担心，这里是大西洋舰队，美利坚合众国的海上领土。任何国家，任何种族，都不能挑衅伟大的美利坚！”
考斯特将军信心满满道。
尽管他率领的舰队，只有黑海舰队一半。但考斯特将军从没有担心。
自从苏联的红海军解散后，这个世界再也没有一个国家，一支舰队能够在海洋上，向美国挑衅。美国十一艘航母，横行于七大洋之上，一支航母舰队就可以镇压一国。强如华夏，面对数支美国航母舰队，也得严正以待，如临大敌。考斯特相信，陈凡绝不敢挑衅美军。
“将军，你低估了陈北玄。”
克拉克脸色狂变道。
“相信我，阁下，他绝不敢冲进....”
考斯特面带笑容，话还没有说完，就见到数公里外的陈凡，猛的化作一道贯穿海面的青芒，如同一辆浩浩荡荡的钢铁列车般，向第17特混支队冲来。
“怎么可能...他怎么敢与伟大的美利坚为敌？”
考斯特将军人都傻了，不敢置信。
而他旁边的副手，已经迅速拿出对讲机高喊道：“敌袭！敌袭！所有舰队，一齐开火，决不能让他靠近！”
“轰隆轰隆！”
数十门舰炮同时开火，一枚枚导弹，如同划破长空的利箭，企图组拦住陈凡。
可是已经迟了。
陈凡与第17特混编队离得太近了。音速是每秒340，他们只距离三公里，几乎不足十秒的路程。
弹指之间，陈凡就已经冲到了第一艘舰队面前。
“破！”
陈凡拳如怒涛，澎湃的真元，化作一道腾空舞动的蛟龙。蛟龙足有十丈长，青光之中，鳞甲、头颅、身躯、利爪纤毫必现，宛如上古神兽降临般。
“咔嚓。”
在众多海军官兵惊恐的目光中。
这只青色蛟龙，硬生生撕开了钢铁，把足有数千吨重的护卫舰，从中间撕成两截。数十米的钢铁舰身，在陈凡面前，宛如纸片般，被轻易撕碎。
第一只战舰，就这样被陈凡一拳碾碎。
无论是克拉克，还是考斯特将军，都目瞪口呆，不敢相信。
“这是...有人向伟大的美利坚宣战了？”
考斯特将军颤着嘴唇道。
其他人脸色一片铁青，眼瞳之中满是震撼。
而这，仅仅是开始。
PS：五更完毕，小伙伴们，求月票呢O(∩_∩)O(未完待续。)

# 五更大爆发完毕，求月票，双倍最后一天了O(∩_∩)O

五更一万五千字爆发完毕。作息调回来啦，作者菌又可以快乐的爆发了。小伙伴们，快投月票吧，明天就是双倍月票的最后一天呢。作者菌会继续爆发的O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》五更大爆发完毕，求月票，双倍最后一天了O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第597章 尽数斩灭！（第一更）

“哒哒哒。”
一道道舰载机炮，如同火链般横扫在陈凡身上。
陈凡表面浮现出一层金色战甲，把这些足有拳头大小，可以轻易撕裂钢铁的舰载机炮，尽数拦在身外。如果是通玄期，陈凡面对这些机炮，得避让三分。但现在，除了核武外，地球上已经没什么能威慑到陈凡了。
“嗖。”
陈凡身形一晃，化作一道划破海面的青虹。只见他猛的冲到第二艘护卫舰面前，无视护卫舰上众多的慌乱的水兵，一掌劈出。一道璀璨的刀芒，从他手中划出，宛如从天而降的神刀。
“咔嚓。”
在众人惊恐的目光中。
足足有二十多米宽，用钢铁铸造的甲板，被陈凡一刀凌空劈开。
那青色的刀芒，宛如实质一般，斩金断铁，无所不开。足有半米厚的钢板，被硬生生切开，断口光滑如镜。仿佛似被激光切割过般。青芒一划而过，如刀切黄油。
护卫舰从中间断裂开来。
船头船尾直接向海中沉去，舰上载着的数十枚导弹，一发都没有放出，就随着舰艇沉入大海。众多水兵，更是呼叫着，扑入海中。
“第二艘。”
陈凡面色平静的说着，身形再次跃起，向数百米外的另一艘扑去。
“拦住他，一定要拦住他！”
考斯特将军看的睚眦欲裂。
这几艘战舰，每一艘都是他的心肝宝贝，是他作为准将的依仗所在。如果被陈凡一艘艘击沉的话，他哪怕活下来，也要上军事法庭。
“拦不住的。连弑神之矛都没拦下他，何况这些导弹呢。”
克拉克失魂落魄的摇了摇头。
哪怕到现在，他都想不明白，足以击沉一个航母编队，穿透十米厚钢板的弑神之矛，怎么凭空就消失了？那是美国寄予厚望，依仗之用来震慑教廷或传说中血祖的宝物啊，却莫名其妙的不见了。
“该死，战斧导弹呢？鱼叉导弹呢？直升机呢？给我攻击，阻止他！”
考斯特将军根本没听他的话，跳起来，拿着对讲机就一阵狂叫。
“嗖嗖嗖。”
被逼急了，一艘驱逐舰真的开始发射导弹。
只见那些导弹贴着海面发射，带着长长的尾焰，向陈凡劲射而来。但两者距离实在太近了，陈凡随意一个晃身，就轻易让过了那些导弹。
而这些导弹，甚至有一枚，直接击中了旁边的一艘护卫舰，把护卫舰的左弦给炸出一个大洞。
“轰隆轰隆。”
海面上一片混乱。
第17特混编队的众多舰艇们，群龙无首。有开船逃跑的，有原地抵抗的，有举白旗投降的，有乱放导弹的...群魔乱舞，宛如世界末日般。
“完了，现在真的完了。”
考斯特将军无力的垂下手，对讲机掉落在地面上。眼中无神道：“怎么可能？他怎敢与伟大的美利坚为敌。难道不怕美利坚的报复吗？”
“将军，将军，驻欧司令部传来消息。F22和轰炸机编队，已经从德国的空军军地出发，最多十分钟就能赶到这里，他们携带了最新型的中子弹和空投核弹，要求我们原地抵抗十分钟。”
副手拿着情报匆匆而来。
“十分钟...恐怕三分钟都抵抗不住吧。”
考斯特将军脸上一片苦笑。
无论陈凡的结局如何，他反正注定要上军事法庭了。
“咔嚓。”
又一艘战舰，被陈凡以一记飞剑，凌空切成两半。
锐利的剑气，从头绞杀到尾巴，这艘足有上百米长的护卫舰，在璀璨的剑光面前，如同纸糊的般，不堪一击，最后被从船头到船尾，生生分成两截。
“第六艘。”
陈凡淡淡说着。
他转过头去，望向仅剩下的三艘驱逐舰，悠悠想到：“林漱溟一袖分海三百米，不知道我这一剑分战舰百米，能不能比得上。”
实际上，陈凡这一剑，威力远胜林漱溟的人仙之力。
林漱溟固然分海三百米。
但海水的硬度，哪能和坚硬的钢铁战舰相比？陈凡一剑劈开百米战舰，这恐怖的威力，便是林漱溟见了，也得为之变色吧。
踏入神海后期之后，陈凡的力量，已经不逊色人仙了。
“嗖。”
击毁六艘护卫舰后。陈凡看都没看另外两艘驱逐舰一眼，直接背着手，凌空飞到了旗舰的上空，目光淡然的俯视克拉克道：
“我说了，你逃不掉的。”
此时的克拉克，依旧身披银色的液体战甲。
让人惊奇的是，他的手臂竟然已经恢复原样。对此陈凡并没有惊讶。
克拉克既然是美国制造的超级战士，那就不会比俄国血狼卫、英国血裔战士等差多少。断肢再生对他们来说，并非难事。
“你如果将这身战甲奉上，并且说出它的来历，我可以饶你一命。”
陈凡饶有兴趣的扫视银色战甲。
他哪怕到现在，都微微惊叹。
要知道，连半血血族的黑公爵等人，都扛不住他一拳。这银色战甲，竟然在陈凡手下，支撑这么久。纯以硬度来说，已经足以媲美先天之体了。
“想要战神武装，就来拿吧。”
克拉克举起双手，水银般的液体，迅速汇聚成两柄锐利的尖刀。
只见他脚底一用力，猛的将钢铁甲板踩出两个巨大的印记，而他身形已经瞬间击破音障，如同一个子弹头般向陈凡射来。
“有点意思。”
陈凡淡淡一笑。
他如同白玉般的手掌，轻飘飘印出，后发先至，直接拍在了克拉克胸前。
“轰隆。”
克拉克似一枚导弹般，以比之前更快的速度，倒射回去，瞬间撞在另一艘驱逐舰上。直接把数十米高的舰身，撞出一个巨大的空洞来。
“没用的，凭你的力量，哪怕加上这件战甲，也不是我的对手。”
陈凡背负双手，眼瞳如万古青天，虚无缥缈。
克拉克自身的力量，也就雪狼王加格尔丹层次。哪怕加上这件古怪战甲，肉身近乎地仙，但其他方面，与陈凡还有这十万八千里差距。
但克拉克丝毫不听，显然要拼命死战。
众多水兵们，就见证到惊奇的一幕。
只见一道银色人影，不时从海面上或舰船中飞起来，向空中的陈凡冲去。然后就被陈凡打棒球般，瞬间打飞了出去，偏偏又像打不死的小强般，又挣扎起来。
“你想拖延时间？”
连续七八次后，陈凡眉头微皱。
他们战斗的地方，就在英国海岸线不远的地方。如果美国在欧洲的几个军事基地，派遣支援的话，不用几分钟就能到达。而这一次来，那些战斗机必然会携带核武，否则根本没法威慑陈凡。
见被陈凡猜了出来，克拉克再不掩盖，直接不要命的冲了上来，一副同归于尽的样子：
“陪我一起去见上帝吧。”
“嗯？”
陈凡眉头一跳，正要出手。
忽然心中升起警兆，身形猛的化作一抹流光幻影，向外面射去。
“轰。”
一个无声的爆炸，瞬间响起。
只见以克拉克为中心的上百米方圆内，凭空浮现一个巨大的黑球。这个黑球笼罩内的所有生物，包括连海水都被瞬息毁灭掉。
黑球来的快，去的也快，迅速消散了。
克拉克已经消失，只剩下海面上巨大的凹洞，以及崩腾的海水，还在表明刚才一幕的真实。
“这是...”
见到这一幕的众多水兵，包括考斯特将军，都目瞪口呆，如见神话。
刚才宛如世界末日毁灭的景象，他们从来没在任何一件武器上面见识过。
“能量炸弹！”
陈凡出现在爆炸边缘，脸色微微低沉。
刚才如果不是他跑的快，已经被爆炸卷进去。哪怕他有金焰战甲，但硬吃能量炸弹的一击，也得身受重创。毕竟那可是近乎湮灭之力的存在，是纯粹能量的爆炸，威力已经近乎于核爆，只是范围很小。
“没想到他身上竟然带着能量炸弹，随时准备自爆吗？”陈凡眼睛微眯。“电磁炮、银色战甲、能量炸弹。这都不是美国现代科技能掌控的力量。便是让美国再研制一百年，都未必能研制出来。看来美国的背后水很深啊，难怪老青龙曾警告我。”
虽然这样想，不过陈凡丝毫不惧。
他此时距离先天只有一步之遥，只要迈出这步，从此地球之上，就任他纵横。美国哪怕捡到外星战舰，也不是他对手了。
“咦。那个战甲竟然没毁灭？看来它的等级，比我想象的还高。”
陈凡突然发现，爆炸中心，一个人头大小的银色球体，悬浮在半空中。
他随手摄入手中，然后在考斯特等人惊骇的目光中，刷刷三刀，把最后三艘驱逐舰尽数斩沉，才扬长而去。
等美军众多战斗机，携带着核武，呼啸而来的时候，见到的，就是一片残船断舰的模样。
“第17特混编队损伤惨重，三艘驱逐舰，六艘护卫舰尽数沉没，超过500位士兵战死...我有罪！”
被救上岸后，考斯特将军泣泪纵横。
.....
2011年12月24日，圣诞节前夕。
陈北玄于伦敦郊外，歼灭美国战神小队，其后连斩美国九艘战舰，第17特混舰队全军覆没。
消息传出，举世哗然，美国震怒！
PS：作者菌中午更新了呢，今天更新超早，小伙伴们，求月票啊，(∩_∩)O(未完待续。)

# 第598章 目瞪口呆的世界（第二更）

陈北玄与美国军队发生碰撞了！
当这个消息传出的时候，整个世界都为之震动。
美国是地球的霸主，从50年代开始，美国就是全世界最顶尖的超级大国，它掌控的力量之强大，逼得教廷隐遁、黑暗仲裁部俯首、苏联为之解体。便是把欧洲加在一起，都不是美国的对手。
而陈凡，更是当今世界第一人，隐隐有陈六国的名头。更一人击破黑海舰队，踏灭仲裁部，让欧洲都不得不罢手言和。这两个超级存在的碰撞，简直如火星撞地球般，瞬间燃爆了世界！
“真的假的？陈北玄刚和欧洲打过，现在又硬碰美国？”
“美国可不是欧洲啊，欧洲那几艘破铜烂铁，所有海军加起来，都未必是美国第2舰队的对手。这可是真正的世界霸主，一人镇压全球的存在！”
“陈北玄失心疯了？凭他现在的能力，真惹怒美国，以为美国不敢投放核武吗？”
知道消息的人，纷纷摇头。
没有一个人看好陈凡。
也许陈凡个体实力很强大，甚至能硬撼一支普通舰队。甚至连欧洲都不愿与他战下去。
但美国不同！
俄国衰朽、日国没落、欧洲老迈。可美国却是那如日中天的太阳！它的海军空军加起来，可以单挑全世界，它是当今世界唯一的超级大国，世界警察。强如崛起的华国，也得再等十年二十年，才能挑战美国。
CIA地下论坛上，更是一片喧哗。
“具体消息清楚吗？陈北玄为什么要和美国开战？”
有人疑惑道。
无论是陈凡，还是美国，在这个世界上，已经少有人敢招惹了。他们的战争，轻易不能拉开，一旦开启，将是毁天灭地的。
“据说是美国动用战神小队，想要围杀陈北玄，然后被陈北玄一路追杀，最后追到了北海的第17特混编队，顺手就把第17特混编队斩了。”
了解消息的人，匪夷所思的回答道。
听到答案者也大多苦笑摇头。
就因为看到一支舰队，就顺手斩了？你要知道，那可是美国海军的舰队啊。那可是第17特混编队！一支编队就足以轻易的碾压一个中等国家的海军！
“美国的战神小队？没想到他们终于动用这个底牌了。”
更多知道内幕者，面色凝重。
“这个战神小队是什么？从来没听说，不是说美国没有神境的吗？”
这一代的猎魔人，黑白子奇怪问道。
“美国确实没神境，但他们可以自己培养啊！以美国掌控世界的资源，尤其他们发达的科技，想要造出几个神境来，并非难事。”
绯红之翼的团长炽天使回应。
“不错，英国依靠仲裁部，用生物科技，研制出了众多血裔战士。俄国更是用狼族的基因，创造了血狼卫。美国的科技比他们发达太多了。据说美国主攻的是超凡领域和科技领域。他们开办超能学校，从小培养超能者。据说隶属于美国国防部的异能部门，足有好几个之多。”
帝战皇解释道：
“除此之外，美国据说还得到了几件超级战甲，被取名为战神武装。一旦穿上，无坚不摧，拥有媲美人仙的威力。连神级强者都没法打破。但这只是传说吧了。”
其他论坛的人，看着这些消息，无比心神摇曳。
美国掌握的力量，属于世界最高端的机密之一，鲜少透露出来。但仅仅看众多顶级强者们，对美国的忌惮，就可以看出美国的强大。
“这不是传说，美国确实从一些史前遗迹中，得到了几件超级战甲。在内部实验中，穿上战神武装的人，可以硬扛小型核武而不死，当然不能靠近核爆中心，只是在外围。”
洞察者冒出来道。
“什么？美国还有这样的黑科技？”
整个论坛，一片哗然！
“阁下，美国掌握这样的科技，为什么之前我们不知道呢？”
猎魔人黑白子奇怪问道。
“在美国眼中，除了其他四个大国，以及教廷、黑暗仲裁部之外，其他人都是蝼蚁一般，根本不值得重视。”洞察者摇了摇头：
“无论是战神武装，还是战神小队，乃至研制的电磁炮，都是为了对付教廷、仲裁部，已经可能存在的地仙圣者而已。这次要不是陈北玄在伦敦，炼制出了那件恐怖的武器，美国也不会下定决心。”
听了他的话。
众多坐在屏幕前的黑暗世界强者们，无不苦笑摇头。
不错，单凭美国遍布世界的180个军事基地，就足以轻易镇压众多黑暗势力，乃至普通的神境了。便是宗师强者，也扛不住阻击枪和直升机，神境强者更挡不住导弹一击。
美国研制这些，仅仅是为了预备可能的敌人罢了。
“这么说，连超级战甲、电磁炮都没杀死陈北玄？”
突然有人砸舌道。
其他人闻言，更是一震！
是啊，美国既然敢动手，必然是全力一击，把自己研制了几十年的家底，全部掏了出来，想要对陈凡一击必杀。结果却全军覆没，还被陈凡追杀到北海的舰队上面，顺手斩沉了九艘战舰。
“比你们想的还要恐怖。”洞察者幽幽道：
“根据我掌握的资料，美国动用了数十套战兵铠甲，它的防御力足以接近神境。一件战神武装，九位超凡神体，三尊电磁炮。据说掌控电磁炮的人，更是神秘的智者，精念神师级的存在，可以发出十倍音速以上的攻击。但这些，不要说杀死陈北玄，连伤都没伤到他！”
此言一出，全场死寂。
无论是黑暗强者，还是帝战皇等佣兵团团长，又或者各国的情报人员，都尽数无言。
超凡神体、战神小队、数十位战兵、精念神师。这些战斗力加在一起，足以轻易把黑暗仲裁部都碾碎！但连没伤到陈凡，这个人到底是人还是神啊！
“也许，只有核武才能真正威胁到陈北玄啊。”
最后洞察者默然道。
.....
不仅仅是网络上的各大黑暗论坛。
其他几个大国，更是目瞪口呆。
“陈北玄斩沉了美国的战舰？”
昆仑基地中，白虎听到消息后，直接跳了起来：“这哥们太强了吧，连美国都敢招惹，那可是地球上的天字一号大流氓！”
从来只有美国打别人，没有别人打美国的！
美国这个国家，绝不吃亏，吃亏了就要报复回去。为了一个区区911，愣是把阿富汗炸成了石器时代，飞机炸弹炸了十几年，还不罢手。
一支特混编队被炸沉，美国能善罢甘休？
“部长，美国必然要展开报复的，陈北玄可是我们华国人，我们不能袖手旁观啊。”
朱雀俏脸满是焦急道。
越是她们这样的大国强者，越知道美国的恐怖。这个地球上唯一的超级大国，数十年来积攒下来的力量，简直足以排山倒海！无论是仲裁部，还是其他国家，在美国面前，都差太远了。
“你放心，陈将军是我华国军方的人，我华国不会坐视不管！”萧部长起身道：“我这就去面见诸位首长，哪怕不能帮上陈将军，但他在江南的亲人，决不允许美国动半分。
除了华国外，法国、日国、俄国等国家的高层，也都目瞪口呆。
有摇头冷笑者，有幸灾乐祸者，有赞叹胆气者。
但无论什么人，都密切的将目光紧紧的看向欧洲，看向伦敦，看向那个黑发少年。
“陈北玄如能度过这一劫，他陈六国之名，就是做实了，真正能与五大国平起平坐，俯瞰世界了！”众多黑暗组织中，有首脑暗暗感叹道。
其他人，也都心有余悸的点点头，眼中露出憧憬。
一人敌一国，硬撼世界霸主啊！
这是何等绝世风姿？让人恨不得以身取代，心向往之。
......
且不说世界各国的反应。
陈凡在踏平第17特混舰队后，首先就回转伦敦，他可没有忘记，这一次把他引出去的罪魁祸首是谁。尽管从理论上来说，艾迪只是兰斯特家族的一个继承人，并没有能量命令美国国防部。
但艾迪肯定在其中穿针引线，起了推波助澜的作用。
“胆敢引人来杀我，就别怪我斩灭你满门！”
陈凡望着远处的酒店，目光冷冽。
英国，伦敦，王子酒店。
艾迪正和中情局的副局长迈凯恩，两人坐在99层的豪华餐厅中，一边吃着最上等的法国煎鹅肝，喝着波尔多庄园的红酒，享受旁边举止优雅，容貌靓丽的女仆服务，一边交谈。
“迈凯恩阁下，真的没问题吗？”
艾迪心中还是有点担忧。
“小艾迪，你放心吧，便是一只天使在那里，也挡不住克拉克等人的围攻的。”迈凯恩胸有成竹。
这时，正好电话响起，他笑着道：
“你看，捷报传来了吧。”
说着，迈凯恩在艾迪期待的目光中，掏出手机，点开接通，然后瞬间脸色狂变：
“什么？战神小队全军覆没，陈北玄没死？”
这话一出，整个餐厅内都一片寂静，艾迪脸色狂变。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，小伙伴们，求月票呢，12点双倍月票就结束了O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第599章 屈服？（第三更）

等迈凯恩面沉如水的放下手机时。
艾迪无比焦急的问道：
“阁下，您没听错吧，难道是消息报错了？”
“不可能错的。”迈凯恩脸色僵硬的摇了摇头。“战神小队，包括数十位黑甲战兵，三位智者大人，已经全军覆没了。陈北玄更一路追杀克拉克大人，把北海接应的第17特混舰队的九艘战舰，也给斩沉了。”
“什么？”
艾迪目瞪口呆。
这消息宛如炸弹般，瞬间就把他炸傻了！
他只是兰斯特家族一个继承人罢了，什么时候能涉足这样的惊天大事？
那可是一支特混舰队，整整九艘战舰啊！要知道，当年珍珠港事件，日军偷袭美国，也只炸沉四十艘而已。现在陈凡一口气灭掉了珍珠港的四分之一，这是要向美国宣战啊！
“完了，完了，这个让我如何和父亲还有爷爷交代？”
艾迪手足无措。
这样的大事，便是兰斯特家族的家主，都未必能扛的下，何况他一个年轻人？
迈凯恩更是脸色黑如漆碳。
战神小队的覆灭，已经对美国众多异能部门，是沉重打击。第17特混编队沉没，更将是震动美国的大事，便是连总统和众多议员都要过问，而他作为主持此事的中情局副局长，注定要上国会受质询的。
“不行，我得立刻返回总部，向局长面呈此事。”
迈凯恩刚起身，就见到对面艾迪脸上，一片见了鬼的模样。
“怎么了？”
迈凯恩刚微微疑惑，只见一个黑发黑瞳的青年人，悠然而来，坐到了艾迪的旁边。
“你是什么....”
迈凯恩刚要开口训斥，见到那年轻人面容的那刻，顿时如被扼住喉咙的鸭子，一句话都说不出，旁边的艾迪，更是浑身惊惧的颤抖起来。
来人赫然是他们刚在讨论的陈凡！
“尊敬的陈先生，有些事情，可能是误会。我们美国与华国有深厚的友谊，不要因为一点小摩擦，影响贵我两国的交情...”
迈凯恩艰难的说道。
“不用害怕的腿颤抖，我不是杀你的。顺便让你的保镖把枪收起来，它在我面前，只是一堆塑料玩具。”陈凡随意的说道。
先不管迈凯恩等人一阵鸡飞狗跳。
陈凡端起酒杯，倒入香醇的美酒，淡淡道：“艾迪.兰斯特。你邀请我去赴宴，却设局围杀我，你说我该怎么做？”
艾迪脸皮一阵抖动，浑身更是剧烈颤抖，吓得话都说不出来。
今日之前，他刚在陈凡面前，趾高气昂。那是因为艾迪相信，陈凡绝不敢杀他，绝不敢触怒伟大的兰斯特家族和美国。
但现在，陈凡连第17特混编队都斩了，就差和美国宣战，哪还会把区区兰斯特家族继承人放在眼中。
“我曾放你一条生路，可惜你不懂得珍惜啊。”
陈凡微微摇头。
“啪嗒。”
他打了一个响指，一道金色的火苗从指间冒出，在周围人惊惧的目光中，射入了艾迪体内。
“啊！”
艾迪.兰斯特连一声都没交出，就瞬间连人带身上的衣服，被金焰烧成青烟，包括灵魂都灰飞烟灭。只剩下座位上一个隐约的轮廓，似在说明这人曾经存在过。
全场死寂。
无论是漂亮优雅的金发侍女，还是那些持枪保镖们，无不面现惊恐，瑟瑟发抖。
他们只是普通人，什么时候见到这恐怖的一幕？
一个活人被烧成灰了。
“回去，替我转告五角大楼以及美国诸公。战争一旦开启，那么就不会轻易结束。到时候，我自会去华府，拜会白宫与国会山的诸位。”
陈凡冲着迈凯恩微微一笑，饮尽美酒，然后身形瞬间消失不见。
过了许久，才有人开口：
“他走了？”
“大人，我们怎么做？要不要联系英国官方？”有保镖小心翼翼的问道。
“什么都不要做，什么都不要说，把今天看到的一切烂在肚中。”
迈凯恩站起身来，眼中依旧残存着不敢置信的神色。
陈凡刚才竟然在威胁美国高层？还让他代为传话？这陈北玄吃了熊心豹子胆不成？
但迈凯恩心中隐约清楚，如果陈凡真的拉下脸皮，搞偷袭报复的话，估计总统和国会上的众多议员们，此后再不敢抛头露面，天天躲到地下设施中颤颤心惊了。
“这都叫什么事啊！”
迈凯恩苦笑一声。
至于艾迪的死，他看都未看一眼。在世界大国与陈凡的角力中，不要说区区一个继承人，便是整个兰斯特家族，都算不得什么。
....
当第17特混编队消息传来的时候。
美国五角大楼震怒。
一条条信息，从华府向全世界发出去。
驻扎在弗吉尼亚、纽约、加勒比海的众多核动力航母编队，开始一艘艘起航，向伦敦汇聚而去。半个大西洋舰队的战舰，都闻风而动。
而驻欧美军，更是进入一级警备状态。
无数的战斗机和轰炸机，时刻弹药上满，可以起飞战斗。甚至连核武都进入解锁状态。F22隐形战斗机和B2隐形轰炸机，更是每天都在伦敦外海巡航，它们上面装备的核武，足以轻易把欧洲给炸平。
隶属于第二舰队的核潜艇，更是直接出港，就消失不见，一枚枚潜射导弹，时刻待命。
大战一触即发！
面对美国人的愤怒，欧洲、俄国、华国等大国，迅速召开军事会议，各国发言人连续出言，要求美国保持冷静，不要让事态升级。
英国首相，更是一天内三次召集美国大使，要求美国克制！
诸国之中，以英国最焦急，火烧眉毛！
这次战斗，是在伦敦地界展开的，第17特混编队，更是在英国外海沉没。无论如何，英国都脱不了干系。本来英国对这事，是睁一只眼闭一只眼。
要是战神小队能击杀陈凡，英国自然高兴。要是杀不了，也与英国无关。
万万没想到，竟然引火烧身，美国与陈凡的战斗，竟然要以英国为中心开始了。
“无论如何，不能让美国在我们的地界投放核弹啊。那陈北玄就在伦敦，美国要是投放核弹，伦敦得死多少人？”英国国防部内，众多将军们吵成一团。
“要不，我们让陈北玄离开英国？”
一位空军少将开口道。
“怎么可能！陈北玄呆在伦敦，我们就得保护他，替他硬扛美国。他要是离开了，到了无人的地方，美国说不定真敢投核武的。”
另一位陆军中将嗤笑道。
这就是当世大国面对顶级强者时，最棘手的地方。
陈凡只要在人口密集的地方待着，哪怕是美国也都投鼠忌器。毕竟总不能为了消灭陈凡，让数十上百万人为他陪葬吧。这毕竟不是二战，英国也不是战败的RB便是美国总统都不敢下这样的命令。
“我立刻面见首相，要求与美国五角大楼对话。这件事情，必须和平解决。”
英国国防部部长劳伦斯，揉了揉眉眼道。
实际上不止英国，华国、俄国等国，都先后联系美国，要求美国用和平方式解决。
美国直接放出话来：
“要求陈北玄献出生命元液，以及那件制造雷云的超级武器，公开道歉。并且进入指定区域，接受美国的看守，囚禁十年，以救赎他放下的罪孽。”
“交出超级武器，并且自囚十年，这不可能？”
接到消息后，无论是北琼派众人，还是华国的武者们，都连续摇头。
“谁知道美国安什么心眼？主人要是进入他指定的区域，比如一个海岛或某处沙漠监狱中，美国直接投放核弹怎么办？”雪代沙冷静道。
“而且老师没做错什么，凭什么要被囚禁。该道歉的是美国五角大楼，那些下令围攻老师的人！”
阿秀愤愤不平道。
陈凡去参加赴宴，结果却被战神小队围攻。
听到这消息，阿秀等人就义愤填膺，更是后怕不已。幸好安雅没跟着去，否则到时候陈凡都未必能保住安雅。
“那陈先生的意见呢？”
英国特使克里斯目光看向最上首，如同老僧入定的陈凡。
陈凡一言不发，反倒是旁边的安雅冷声道：
“我们的意见，就是小弟的意见。请转告美国，它要战便战！北琼不会畏惧的。”
最终英国特使，只能带着一肚子的无奈，摇头离开冬宫。
.....
接到北琼的回答后，美国震怒。
“投放核武，消灭他！”
有鹰派将军叫嚣道。
B-2轰炸机，甚至携带核弹，突进了伦敦。尽管只巡视一圈就离开，依旧让英国政府大为惊怒。
各种各样的压力，从四面八方向北琼派压来。
家族、集团、公司、黑暗世界等等，整个北琼派都陷入慌乱，甚至有美军战舰，开入星洲。美国太平洋司令，当面斥责星洲总统，炮轰龙堂。
北琼派一片风雨飘摇之势。
众多的对头，如洪门、日国武道界、泰国降头界等等，一阵幸灾乐祸。
“陈北玄在世界上，嚣张跋扈，动辄杀人灭族，没想到也有今天！”
洪门之中，传来一阵冷笑。
日国武道界，更是欢腾如同海洋：
“美国终于要出手，早就该把这个该死的混蛋，从地球上抹去的！”
此时，华国武道界一片寂静。无论是陆家、顾家，还是其他武者们，都一言不发，在美国的势力面前。个人的力量实在太微弱了。
而陈凡那边，在回答之后，并没有任何动静，更让人忧心。
“难道陈北玄真的要屈服吗？”
有人担忧的道。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，小伙伴们，求月票呢，只剩最后三小时了O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第600章 绝境！（第四更）

“陈北玄最后一定会屈服的。”
有日国武者，在论坛上信誓旦旦的说道：
“陈北玄再强，他终究有亲人，有朋友，有属下。如果美国派出特种部队，将他亲人或女友绑架了，陈北玄能做什么？他真敢冲入纽约或华府不成？”
“陈北玄绝不会接受这个条约的。交出法宝，自囚十年，谁敢保证美国人一定信守承诺？”
华国武者们愤愤不平的回应道。
“如果不接受，就等着被核武轰炸吧，陈北玄不可能一辈子待在伦敦的。英国也不会无止尽的庇护他！”
日国武者冷笑。
看到这句，许多人都沉默了。
是啊，比起美国的力量。无论是陈凡，还是北琼派，终究是太过微小了。
便是连洞察者，都摇头不语。
CIA论坛上的众多黑暗强者们，无一人发言，大家发现。在美国面前，陈凡拥有的底牌太少。哪怕让他杀，美国有那么多议员、行政官员，数百万的军队，陈凡能杀到什么时候？
“看看陈北玄的选择吧。”
洞察者微微叹口气。
似在感叹一位无敌强者的陨落。
.....
中海，北琼阁。
北琼派之中，也是一片愁云惨淡。
华云峰、王晓云、周静怡等人齐聚一堂。
“美国已经发出最后通牒了，要求门主必须在一天内，到达位于伦敦外海的林肯号航母上面，接受美国军队的监督。”
华云峰眉头紧皱道。
“这个美国太过分了，真把我们逼急了，大不了和它拼了。”
药神谷的几位长老怒斥道。
“没那么简单，你想拼怎么拼？美国有上千座城市，数亿的人口。哪怕让去杀，你一天能杀一万人，也得杀到一百年都未必杀绝！总统、议员之类只是个代言人罢了。你把他们杀了，美国人可以再选出一批来。这样是没用的。”
周静怡微微摇头。
“现在唯一看的，就是门主手中，有没有能让美国忌惮的力量。当年美国也叫嚣，对我国投放核弹。最终我国研制出了核武，才让美国罢手。”
华云峰缓缓说道。
“小凡力量虽强，但距离核武级还有很大差距啊。”
王晓云忧心道。
陈凡自出道以来，虽然大战无数，屡次展现让世人惊叹的破坏力。但最强的，也不过与林漱溟的一战，两人动辄分海数百米。那样的破坏力虽强，但比起核弹来说，却差远了。
“那就没办法了，只能看美国高层是否怕死了。”
华云峰长叹口气。
其他人也只能暗暗哀叹。
.....
龙堂之中，谢言面沉如水。
他负手而立，透过龙堂大厦的玻璃，看到上百米外，行驶在海岸边，耀武扬威的美国军舰。
“龙主，美国太平洋舰队司令部，已经发出通牒，要求我们在24小时内，离开龙堂大厦，交出武器，接受他们的检查。他说...怀疑我们是非法组织，与基地有关。”
手下小心翼翼的报告道。
侍立在谢言身后的众多龙堂高层们，尽皆面现怒色。
“我龙堂在星洲立足五六十年，便是当时奔雷手吴冠超，也不敢这样羞辱我等。”另一位脾气火爆的宗师，啪的一掌拍在桌子上，把上好花梨木桌，拍成碎片。
“对方是美国，世界上唯一的超级大国，地球霸主，有这个资格。”
谢言背着手，淡淡道。
“龙主，星洲李家那边怎么说？”
郭家的族长小心翼翼问道。
“没用的。当年星洲之所以能立国，就是靠着美国的支持。李家的政府内部，到处都是美国的人。连军队都被美国军官把持着。现在美国的航母舰队更是开到了星洲了。他怎么敢反抗？”
谢言微微摇头。
众人听着，也都齐齐哀叹。
与美国相比，星洲太渺小了。美国的一支航母编队，就能轻易把星洲踏平。星洲总统等人，只要不傻，就绝对不敢与美国为敌的。他现在还没亲自带兵来龙堂，已经是看着以往情面了。
“这些政客，一个都不能信！”
脾气火爆的龙堂宗师，怒斥一声，然后担忧道：“龙主，那我们接下来怎么做。”
“等吧。”
谢言闭上眼睛。
乌鞘木剑，在他背后发出阵阵不甘的长鸣，最后只能归于平静。
谢言虽然修炼了《九离剑经》，如今已经是神海初期的修为。但凭他的能耐，面对美国的海军舰队，简直是螳臂当车，一枚导弹就能送他去死。
‘主人，我无能为力了。’
谢言心中微微长叹。
见到这一幕，旁边俏生生立着的郭暖暖，美眸之中满是担忧神情。
尽管陈凡与她只有几面之缘，但郭暖暖始终记挂着陈凡。如今她在龙堂地位超然，也是众多人视她为陈凡的情人。无论是从自身，还是家族的角度，郭暖暖都期盼着陈凡能赢。
‘你一定能行的。’
郭暖暖美眸望向西方。
......
不仅仅是中海和星洲，在金城，在临州，在港岛，无数人的人为陈凡担忧着。
昆仑基地。
“啪嗒。”
朱雀匆匆起身，就要推门而去。
白虎赶紧上前拉住她：“朱雀，你想做什么？”
“我去劝一下陈北玄，让他别做傻事。大不了就赔礼道歉呗。不过美国的条件太狠毒了，囚禁那条是决不能答应的。哪怕答应了，也得选个人口密集的大城市。”
一袭皮衣，红唇如火的朱雀焦急道。
“开玩笑，现在世界大国的目光都汇聚在伦敦。你区区一个昆仑的战将，连进场的资格都没有。”
萧部长怒哼一声道。
“那怎么办，部长，你一定有办法的吧。”
朱雀转过头，美眸期待的望向萧部长。
“我国的国力与美国终究有差距，最多也仅仅能护住陈将军的亲人罢了。再近一步，就得和美国硬拼，未必能拼得过。”
萧部长无奈道。
那是世界霸主美国。
这个星球之上，能够抗衡美国的，几无一人。强如华国，也必须和俄国联手，才能和美国周旋一二。
“除非...”
正在朱雀满脸失望时，萧部长忽然欲言又止。
“除非什么？”朱雀眼睛一亮。
“除非陈北玄的那件超级武器，是真的。但这不可能，当时我们只是侦测到雷云里面的能量数据罢了。能量数据并不等于威力。太阳中还蕴藏着亿万枚核弹之力，但谁能操纵太阳呢？”
萧部长摇了摇头。
朱雀顿时陷入一片绝望。
陈凡在伦敦炼制的那枚超级武器，谁都没见过。不知道它的真实威力。在战神小队的一战中，虽然出现，但并没有展现出移山倒海的力量。世界各国已经在怀疑，陈凡是不是根本没有所谓的‘超级武器’。
“罢了，我等尽人事，听天命吧。”
萧部长长叹。(未完待续。)

# 第601章 神雷惊世间！（第五更）

10小时、9小时、8小时...
距离美国的最后通牒时间，越来越近了。全世界知道此事的人，都在屏住呼吸，等待着陈凡的决定。地下世界的赌盘，更是开到了百亿美金级别。大部分人都压陈北玄一定会屈服。
终于在最后5小时的时候。
冬宫传来消息，陈凡将要登林肯号航母，面见美方官员！
这消息一出，顿时石破天惊！
日国武道界简直沸腾如海洋，无数人欢呼雀跃。
“陈北玄投降了，他最终扛不住美国和核武的压力，向伟大的美利坚投降了！”
而在华国武道界，则一片寂静。
尽管大家心中有预感，但当最后这一刻到来的时候，还是感觉心中一片悲戚。
‘连纵横无敌的陈北玄，也不得不屈服于美国的力量面前吗？’
听到这消息，无数人发出一声长叹。
更有人在CIA地下论坛上发言道：
“今天是一个注定载入史册的日子，黑暗世界最强者向世俗世界的霸主投降，代表着整个黑暗世界，彻底屈服于世俗世界之下。”
连洞察者，都未在留言。
似无言以对。
.....
2011年，12月25日，晚。
这一天，正是西方的圣诞节，位于伦敦外海的林肯号航空母舰上面，张灯结彩，到处都是圣诞树，还有许多穿着圣诞老人服装的美军士兵们，以及一些衣着清凉的美女们。
对于林肯号航母的士兵来说，这次战斗，其实只是一个示威游行。
“区区一个人而已，再强大能挡得住导弹和航母？你看，我们一吓他就屈服了，连一天都没撑住，就巴巴过来投降。亏得还让整个大西洋舰队都出动，我看完全没这必要。”
众多美军士兵们吹嘘着。
而同样登上航母的中情局副局长迈凯恩，宛如隔世，现在心中还不敢相信。
那个当着他的面，威胁要杀上白宫，血洗华府的陈凡，就这样轻易屈服了？
“难道他之前说的，都是空口威胁，在见到我们美国的力量后，就直接服软？”
迈凯恩心中百思不解。
不过也不需要他再想了，很快陈凡就要来林肯号航母。而驻欧美军司令、大西洋舰队司令、美国驻英大使等等高层人物，都已经齐聚航母，等待着陈凡的到来。
“到时候，我们必须坚持条件。要求他交出所有的武器，包括从战神小队处得到的电磁炮、战神武装等等，还有生命元液和那件疑似超级武器。并且服从我们的命令，到达南太平洋的小岛处，接受我们的看管。”
驻欧美军司令，乔治上将严肃道。
其他人也都点点头。
陈凡身上有太多让美国垂涎的东西了。
不说生命元液、超级武器等等。单单陈凡的身体，就让众多智者和美国特殊部门眼馋。
陈凡的肉体可是能硬扛导弹的，号称神灵之身。这么强大的肉体，如果能仔细研究的话，对解开传说中的神灵之谜，有着极大的帮助。更不用说提取基因，制造更强大的超级战士。
“兰斯特家族那边，似乎想要治陈北玄于死地。”
驻英大使皱眉道。
“呵呵，与国家利益相比，兰斯特家族算什么？不过等把陈北玄研究完毕后，无论是投放核武，还是动用超电磁炮、激光炮，都可以直接消灭他，毕竟他的存在，对伟大的美利坚来说，确实是个威胁。”
大西洋舰队司令冷笑道。
这时，秘书推开门报告，陈凡来了！
.....
陈凡没有带任何人，就孤身一人，一袭黑衣，飘然而来。
“亲爱的陈，你做了一个非常明智的选择。请放心，伟大的美利坚是信守承诺的国度，我们绝对会遵从诺言的。”乔治上将笑眯眯的迎了上去。
迈凯恩副局长，跟在人群中，目光复杂的看向陈凡。
一天之前，陈凡还在他面前耀武扬威，主宰他的生命。但一天之后，却不得不屈服于美国的国威之下。真是事态变迁啊。
“我此来，不是答应你们的条件，仅仅是想让你们，见证一件事情罢了。”
陈凡淡淡说道。
“不答应条件？”
乔治上将脸色一冷。
旁边的驻英大使皱眉道：“你想让我们见证什么。”
“看一场烟花。”
陈凡平静说着。
“烟花？”
乔治上将摇头嗤笑，以为陈凡是来逗他们的。
“你想要放烟花，我可以命令士兵发射几十枚导弹给你看看！”乔治上将傲然道。
“我这烟花，你不会。”
陈凡微微摇头，然后随手取出五雷神印，然后在众人的目光中，将神印祭起：
“去！”
嗖的一声，神印瞬间化作一道五彩虹光，向远处的一座海岛爆射而去。
那座海岛，只有方圆数公里大小，是位于泰晤士河口的一座无人岛。上面只有海鸟栖息，根本没法居住。就在今天上午，不少士兵还在无人小岛上面，举行了酒会PATRY呢。
“他要做什么？”
众人奇怪的望去。
不少士兵还摇头冷笑，以为陈凡在装神弄鬼。
然后很快，他们就瞪大眼睛，仿佛见到不可思议的一幕。
“轰隆！”
只听一声仿佛无数颗炸弹同时爆炸的雷鸣响起，这个声音之大，震动百里，甚至连远在伦敦郊区的人们，都能听见。
然后一道璀璨的光团，在无人小岛上面出现。这道光团，呈五色状。
青黄赤白黑。
五种颜色交替轮回，绚丽多彩，最后尽数化为了黑白二色。
纯粹的，如同天地初开始的颜色。
“噗。”
只见黑白光团笼罩了方圆五公里之内，一闪之后，就迅速消失。
然后众人就目瞪口呆的看着，那座原先还有众多海鸟、树木、小山在内的无人小岛。此时已经凭空消失不见了。连带着方圆数公里之内的海水，也凭空凹陷下去一截。
就像一副优美的画卷，被人裁剪出一块般。
见证到这一幕的人，无论是林肯号航母的美军士兵，乔治上将、迈凯恩副局长等人，还是通过卫星，在万里之外看着这一幕的各国高层，齐齐失声。
“怎么样，这烟花如何？”
陈凡回头，看向乔治上将。
而乔治上将整个人已经傻了，化作石雕一般。
全场死寂。
无一人回答。
.....
2011年12月25日晚。
陈北玄于伦敦外海，当着林肯号航母数千人士兵的们，释放大五行神雷，将一座岛屿，从地球上抹去。
此雷一出，天下皆惊！

# 五更爆发完毕，小伙伴们，求月票呢O(∩_∩)O

五更大爆发奉上，小伙伴们，求月票和推荐票呢。现在我们只排在第十呢，努力往前冲，作者菌会努力爆发的呢O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》五更爆发完毕，小伙伴们，求月票呢O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第602章 神榜第一！（第一更）

五雷印在炼制的时候，就吸纳了漫天的雷海，储存了一记‘五行神雷’的能量。
这可不是陈凡在投机取巧，施展的小五雷术，而是真正的，只有金丹级修士才能掌控的，代表着毁灭与破坏的‘五行神雷！’
当五种神雷组合在一起时，就能演变成宇宙初开始时的恐怖能量。而五雷印中蕴藏的力量，更是足以媲美金丹一击。当这记五行神雷彻底爆发时，天地都为之色变。
整个虚空都化作黑白二色。
在这种纯粹的湮灭之力面前，无论是树木、泥土、沙石、山峰、海水都尽数被湮灭成粒子形态。在众人眼中，就是世界凭空少了一截，宛如被人挖走了一般，海面上出现一个巨型的坑洞。
这个坑洞，就像倒扣的碗，足有方圆五公里大小，里面的所有生命与物质，全数消失。
“轰隆。”
澎湃的海水，从四面八方，向这个巨型坑洞倒灌而来，浩荡的海浪，迅速将这个巨大的坑洞给填满。很快，风平浪静，波涛如画。
在众人眼前，只剩下一片平静的海面。
仿佛那个岛屿从来不存在般。
“哒哒哒。”
有人牙齿开始打颤。
世间最恐怖的武器，就是核武，但强如核武，也不可能把一座岛屿凭空炸灭。何况核武爆炸的气势与后遗症很大，众人早就会躲得远远的，而不会像现在这样，眼睁睁看着一座岛消失不见，且只花了半分钟的时间。
“这...这是什么武器？”
众多将军们目瞪口呆。
便是美国秘密研制的天基武器、激光武器，也没有这么恐怖的威能吧。
爆发之前，悄无声息。
爆发时候，瞬息眨眼。
爆发之后，毫无痕迹。
这样的武器，简直是所有将军梦寐以求的。不像核武那样气势震天而且动作极大，也不像炸弹那样威力弱小，更不像激光武器那样折腾费事，仅相当于克拉克能量炸弹的扩大版。
只不过能量炸弹，只能炸上百米左右，而五行神雷，一口气能把方圆五公里，尽数笼罩。
“此名为五行神雷，乃是我这法宝独家附带的法术，将军想不想再看一次？”陈凡一招手，远处一道五彩华光射来，浮现在他掌中。
周围所有人的目光，全部汇聚在这枚古朴大气的小印上面。
“不用了，不用了。”
乔治上将连连摇头，眼中现出一丝畏惧之色。
纵然他是堂堂驻欧美军司令，空军上将，但在陈凡这种动辄夷平一座海岛的力量面前，也感觉到一阵心慌恐惧，宛如面对神明般。除了神灵，还有谁能拥有这般恐怖的毁灭之力？
乔治上将此时看着陈凡。
眼里不再是个人，而是一个移动的人型原子弹！
‘我的上帝啊，到底是谁提议要消灭他的，我们根本不是在和什么超人、术士交手，而是在面对一位近乎神灵的强大存在啊！’
只要想到陈凡一击就能灭掉一个海岛，乔治上将心底就一阵后怕。
他统帅的林肯号航母，以及这众多舰队，可挡不住陈凡一击啊！便是美国所有航母都来，面对这种能够湮灭物质的武器，也是白费。
“既然这样，请再次代我转告美利坚诸公，我希望这是第一次，也是最后一次。不要让我亲自去华府，到时候，很多事情就不好办了。”
陈凡平静的说着，收起五雷印，负手而去。
拦在他面前的众多海军士兵，如同见到上帝与神灵般，纷纷恭敬畏惧的向后退去。
陈凡就这样，在数千名美国士兵的目光中，扬长而去。周围十数艘军舰，众多战斗机，无一人敢阻拦。
在五行神雷毁城灭岛的威力面前，他们脑抽了才敢出手。
“原来这才是他的底牌吗？”
迈凯恩副局长站在人群中，面现苦笑。
他之前以为陈凡在美国的力量面前会屈服，没想到陈凡却为美国准备了这样一份大礼。
“也是啊，我若掌握这样的神明之力，区区美国又算得了什么？”迈凯恩目光扫过平静的海面，眼中越发惊惧。
这可是媲美核武的力量啊！
尽管美国同样拥有很多核武，但那些核武根本没法动用，便是现任总统，都没有随意使用核武的权力。而当这种力量，掌握在一个人手中的时候，他不是神明，谁是神明？
.....
美国，五角大楼。
“太恐怖了，太恐怖了。”
通过卫星和无人机摄像，看到这一幕的将军们，尽数失声。哪怕那位满头白发，以铁腕著称的国防部长，也瞳孔猛缩。
“没想到世间除了核武外，还有这么恐怖的力量。”
众多将军哆嗦着道。
海岛消失那一幕，实在太具有冲击力了。
就如同被神灵一把抓去般，凭空消失，没有任何尘土、碎石、树干等等，直接湮灭干净。这种恐怖的破坏力，比核弹还要强大的多，毕竟核武也未必能炸开数十米的钢筋混泥土护罩。
“哒哒哒。”
一阵快速的脚步声传来。
踩着高跟鞋，戴着黑框眼镜穿着军服，容貌俏丽，英姿飒爽的女军官抱着厚厚的资料而来：
“报告部长，检测报告已经出来了。根据超级计算机的推测，未知武器的攻击距离，大约在5公里左右，相当于5万吨级的原子弹杀伤范围。但它毁灭物质时，产生的能量，无法计算。想要把一座方圆数平方公里的岛屿，彻底炸成碎片，至少需要500万吨级以上的氢弹，而且未必能做到。”
听到这个消息，整个指挥大厅内，一片寂静。
500万吨级的氢弹，已经属于大型核武了，再向上就是千万吨级了。便是美国都没有制造出多少枚这样的核武，一枚就足以摧毁一座超大城市啊！
“我知道了。”
过了许久，白发的阿诺德部长，才挥了挥手。
等女军官退下后，一位陆军中将小心翼翼的问道：“部长阁下，我们接下来怎么做？是继续要求陈北玄服从命令，还是直接攻击，投放核武呢？”
“怎么投放？对伦敦投放吗？”
阿诺德部长冷冷的看了一眼这个蠢货。
英国哪怕再衰落，也是堂堂五大国之一。伦敦更是数千万人口的大都市，谁敢下达这个命令，第二天就得上军事法庭，接受历史上最严重的屠杀指控！
“停手吧，命令林肯号航母返回，大西洋舰队尽数回归基地，驻扎在欧洲的空军也回归原地。”阿诺德部长缓缓说道。
“阁下，我们损失了一支特混编队，超过500名士兵，难道就这样放过陈北玄了？”
有鹰派的年轻将军，不服气的站起来道。
“不这样怎么办？你能保证，陈北玄的超级武器，只能动用一次吗？你能保证，当下一次使用，还是对着一座无名小岛，而不是落在华府或纽约市中心？你能保证吗！”
阿诺德部长目光如剑般，直视那位年轻将军。
年轻将军额头冷汗直冒。
尽管他很想说，陈北玄那超级武器，可能只有一次攻击，但他不敢赌，也没有胆量赌。无论是美国，还是五角大楼，都不能承受赌输了的代价。
“哪怕只有万分之一的几率，陈北玄能释放出第二次攻击，我们美国也承受不了这个代价，至少现在承受不了。”
阿诺德将军摇了摇头。
他原本如青松般笔直的身形，此时在众多将军眼中，竟然佝偻下来，仿佛一个暮年的老者般。
.....
不管是在五角大楼，还是俄国、法国、华国的指挥中心，都引起了一阵阵的惊呼声。
“陈北玄竟然还有这样的底牌，他怎么不早说！”
朱雀气恼的叫道。
要是知道陈凡还藏着这样一锤定音的武器，她绝对不会焦急的。这可是媲美核武的破坏力啊，只要陈凡一日还掌控着这股力量，美国一日就会投鼠忌器，不敢对他动手。
核武这东西，从来都是用来互相威慑的。
原子弹的最大威胁，是在发射架上。
“陈六国啊！陈六国！陈北玄他大破西方联军，逼得美军撤退，又掌控这种超级武器，当得起世界第六的称号了。”
白虎连连摇头。
而萧部长等人全部无言。
没有人能想到，陈凡手中竟然真的有超级武器，而且威力如此恐怖，简直像科幻电影中的湮灭弹一般。
“今日之后，这天下，应该再无人敢轻易招惹陈北玄了吧。”
萧部长悠悠一叹道。
这一晚之后，陈凡名震地球，彻底跻身当世最强行列。以一个人的身份，与五大国平起平坐，傲立全球之上，成为地球这个棋盘上的棋手，而非棋子。
日国武道界、东南亚众人、洪门等人，尽数鸦雀无声。
星洲，龙堂。
谢言等人看着美国的军舰，在通牒的最后关头，匆匆撤离，龙堂众人顿时发出一阵不敢置信的欢呼声。
郭暖暖走上来，轻声问道：
“龙主，您知道美军为什么撤退吗？”
“我不知道他们为何而退，但我知道，门主胜了！”
谢言眼中露出一丝笑意。
连美军都得在陈凡面前低头，今天之后，谁还能扼制北琼派的势头？
.....
2011年，12月26日。
正在黑暗世界还沉寂在陈凡一击灭岛、一人退超级大国的惊疑中时，CIA特殊管理处公布最新一任神榜。
陈凡超越华国叶擎苍、教廷裁决者，登临神榜之巅。
望着那个金光灿灿的名字，所有人都知道，一个新的神话诞生了。而且这个神话，前所未有，超越一切之上，宛如神明！
.
第六卷‘当世神话’完。
呼，小伙伴们，第六卷终于结束啦！作者菌终于要写到期待已久的第七卷呢，地球的大高潮要拉开序幕了。
放出下一卷预告：
第七卷‘先天！’
文案：御气行空九万里，一剑纵横天地间！(未完待续。)

# 第603章 灵宝？（第二更）

当世界纷纷扰扰的时候，陈凡已经回到了伦敦外的冬宫。
安雅、雪代沙、阿秀等人，都围了上了，一脸紧张。她们虽在英国特使面前硬气，但终究并不知道陈凡的底牌，所以心中惴惴不安。
“放心吧，已经解决了。美国短时间内，不会再敢轻举妄动。”
陈凡一脸温和笑道。
“呼。”
众人长舒一口凉气。
李欣茹跟在后面，虽然不知具体消息，但也看到了最近一天，大家紧张焦急的样子。倒是金发碧眼，身材修长的娜塔莎一脸震撼之色望着陈凡。
她是克格勃的人，自然消息灵通。
几乎前脚陈凡刚离开。娜塔莎后脚就接到通知，知道陈凡施展一种超级武器，将一座方圆数公里的岛屿夷平掉。
‘人类怎么会有那么恐怖的力量？’
娜塔莎圆瞪的美眸里，满是惊骇。
血狼王已经是她认为，站在世界巅峰的存在。但陈凡更强，一击毁城灭岛。这等恐怖威能，强如美国，也得心中惊惧吧。
“我要闭关静思几天，暂时不要让人打扰我。”
陈凡将几女安慰一番后，就宣布闭关，钻进了静室中。
从受到伏击，到现在不过二十多小时罢了，陈凡还没有从头整理这一次的战果收获。
“这一次，论损失的话，可谓惨重。几乎所有底牌都掀出来了，无论是金焰战甲还是五雷印。尤其那记‘五行神雷’，是我准备留给地仙或血祖的，最后不得不威慑美国，而提前释放。”
陈凡盘坐在黑暗宝库中，静静思量。
五行神雷威力固然恐怖，但每次使用后，至少要积攒三个月以上的能量，才能重新放出一击来。
“美国也不是傻子，他们哪怕现在没反应过来。等几个月半年后，迟早会回过味来。但那时，我手里又有‘五行神雷’了。丝毫不惧他们。况且为了区区几艘战舰，就招惹我这样的存在，美国也会思虑再三，没有十足把握不会再出手的。”
陈凡冷笑一声。
这一次美国之所以大张旗鼓，其实也是想恐吓一下陈凡。陈凡如果不听的话，美国还真敢拿他怎么样吗？
陈凡呆在伦敦，有英国撑着。他亲人又被华国保护着，撑死龙堂受点小灾。
但陈凡毕竟有太多事情，懒得和美国纠缠下去，干脆一劳永逸，放了个烟花，顿时震慑住了美国和世界其他大国。
“不过仅仅依靠五雷印几个月一次的‘五行神雷’，终究不是事。提升自己的修为才是根本。”
陈凡摇了摇头：
“我若有先天之境。直接御气万里，飞到白宫，把美国总统抓来，吊起抽一顿，不信这些政客真不怕死。若能修成金丹，随手一击都媲美五行神雷，毁城灭地，肉身硬扛核武。这世界所有国家加起来，也不是我对手。”
本来击败林漱溟，踏灭仲裁部，陈凡还想等等。
但被美国这一威逼，陈凡晋升先天的渴望，迅速增强起来：
“只有踏入先天，才能真正在地球横行无忌，再不受威胁。可是一座地仙洞府，上千年的灵液积累，才仅仅把我推入神境后期。想要突破先天，至少需要三座以上的地仙洞府积累。”
想到这，陈凡目光坚定：
“地球虽然是枯竭的死星，但我不信只有藏剑上人一个秘藏流传。这次回家过年后，我就遨游华夏乃至地球，上穷碧落下黄泉，把整个地球翻遍了，也得积攒到足够的资源，一举冲入先天。”
陈凡入先天，远比一般先天修士难的多。
他修行的是青帝长生体，真元雄厚是同境界修士的数倍，自然需要的资源也是数倍。但好处是一旦修成，晋级先天时，实力暴涨，同境界修士远不是对手。
至于地球这些地仙，十个都未必是陈凡一人对手。
“对了，还没来得及看一下这次战果。”
陈凡想着，迅速从养剑葫中，取出几件武器。
两尊完好的电磁炮，一枚黑色短梭，一个银色金属球。
这些就是陈凡的全部战果，也可谓美国异能部门，积累了数十年的大半家底。
“这些电磁炮，使用的材料虽然特殊，但明显是地球合成的。而它的技术中，有模仿的痕迹。显然是按照某尊真正的电磁炮，仿制而成，也就比现代科技超前二三十年罢了。”
陈凡前世毕竟曾在未来地球，和一些科技文明待过，目光毒辣。
仿制电磁炮，超前二三十年。但那真正的电磁炮，可能就非常先进，超越地球一百年都不止。甚至威力之大，也远超仿制电磁炮。
但这次美国没有动用，显然是没法用，或者使用非常不方便。陈凡甚至怀疑，他们到底能不能开动，毕竟真正的电磁炮，都是用于宇宙战争的，需要的能源非常高端。
“仿制电磁炮使用的能量块，还比较低端，这样一个能量块，至少需要抽取一座城市电量，才能制成，而且放不了几击。”
陈凡取出湛蓝色的能量块，仔细打量几眼，就随手扔一遍。
这些电磁炮在他眼中，无比笨重，技术落后，操作不方便。但也不是现代地球能研究出的，美国必然是得到什么超前科技，又或者外星文明，史前遗迹等等，才能炼制。
“倒是这枚短梭和金属球，这明显不是地球科技啊。”
陈凡目光扫在后两者身上。
黑色短梭，是用不知名金属打造，只有一尺长，上面雕刻着神秘的花纹，非常古老，看那种雕工，甚至可能来自数千年前，仿佛穿越时光般。
“他们叫它‘弑神之矛’，论威力，确实足以弑杀神明了。连地仙都挡不住那最后一击。”
陈凡想到最后一炮，脸色也不由凝重起来。
普通的电磁炮，还伤不了陈凡。但最后的弑神一击，超越了二十倍音速，威力强大到不敢想象，飞行绝电、足以洞穿一切。便是地仙之身撞上，也瞬间会受重创，甚至陨落，强如陈凡，也未必能挡住。
“可惜他们不知道，这种非法宝的攻击，对我来说，是没什么效果的。”
陈凡微微一笑。
弑神之矛固然强大，足以把航母都击沉，十米厚的钢板都洞穿。但它再锋利，也没办法击穿空间。陈凡在那一刹那，捏了个‘小须弥诀’，引动了空间之力，直接把弑神之矛收进了养剑葫中，才有那不可思议的一幕。
“藏剑上人终究太愚蠢，空间法宝，乃是所有法宝中最上品，功能无穷，可攻可守。他竟然只用来养飞剑，太浪费了。”
陈凡一拍黄皮小葫芦。
养剑葫顿时嗡嗡叫起来，这种空间法宝，祭炼到极点，甚至能把太阳都收进去，无比恐怖。哪怕在宇宙中，空间法宝都是非常珍贵，远胜同阶法器。
“可惜我现在修为，能够引动的空间之力，只有一丝，打开一个篮球大的小口罢了。如果能够撑到两三米，足以化作世间最坚固的屏障，除非到了金丹期，否则哪怕是核武都没法击破空间。”
想到这，陈凡摇了摇头。
“对了，这件弑神之矛，也不知什么来历。看起来不像法宝，也不似神明炼制的神器，更类似某些超级文明制造的武器。似乎是无主之物，没被祭炼过。只能当子弹发射，不知道能不能操控。”
陈凡学着三个智者的手法，于是分出一丝神念进去，想要激活弑神之矛。
“嗡！”
在陈凡神念进入的一刹那间，黑色短梭，瞬间震动起来，发出嗡嗡的声音。一道一道蓝光，从短梭上面的神秘花纹中绽放出来。
“咦，还真能激活？”
陈凡诧异。
他感觉到弑神之矛，似饥渴的小羊般，吞噬他那丝神念后，依旧没满足，还在贪婪的索求着。于是干脆直接把更多神念，继续灌进去。陈凡修成神海巅峰，神念如山如海般，足以媲美一般先天修士。
“嗡嗡嗡。”
随着一股股强大的神念，接连灌注，黑色短梭，剧烈震动起来。
璀璨的湛蓝色光芒，越来越强盛，甚至超越智者操纵的时期，最后化作一道凝练如实质的蓝色光矛。
“难道那些光头蓝血人的精神力，喂不饱这根黑色短梭，根本没有发挥出它的真正威力？”
陈凡心中更惊。
直到把陈凡一半的神念吞噬掉，弑神之矛才发出一股满足感。陈凡尝试着用神念指挥吧，只听‘嗖’的一声。
短梭瞬间击破十倍音速，对面的墙壁上面已经多了个小洞。
这个小洞无比黝黑，一路延伸出去上千米。无论是黑暗宝库的金属墙壁，还是地面泥土岩石，在这道蓝色光梭面前，都仿佛空气般，不堪一击。
“我去，这比归元剑还强啊。”
陈凡大喜。
刚才那一击，如果是归元剑，最多击破三四倍音速罢了，勉强在地底钻出一两百米罢了。而这短梭，却超越十倍音速，而且瞬息千米。
这威力之强，是归元剑的数倍！
“这难道是一件上品灵器，甚至灵宝？”
陈凡收回短梭，眼中明灭不定。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第604章 实力大进（第三更）

上品灵器，可是不得了的存在。
归元剑无比锋利，也仅仅是下品。陈凡以雷印为核心，加入了七八件神器材料，也就堪堪炼出一件中品灵器来。
不过‘五雷印’是按照仙家法门炼制，虽然仅是中品巅峰，但威力不逊色于一般上品灵器。普通先天修士手中，都没有上品灵器存在，至少得那些先天巅峰，甚至大型修仙门派的弟子，才能拿到上品灵器。
至于灵宝，更恐怖。
何谓‘灵宝’？关键就在于灵性，有器灵的存在。
如同青龙大阵中的‘白螭’般，并且更加强大。拥有器灵的灵宝，几乎相当于一个生命般，足以镇压一个门派，乃至种族的道统，非金丹修士不能炼制。
灵宝威能，更加恐怖。
一旦认主，炼气修士手持灵宝，都足以斩落先天！陈凡此时手中若有一件灵宝，完全可以御器万里，直接杀到美国去。
什么F22战斗机、B-2隐形轰炸机、核动力航母等等，一击斩断！甚至连核爆，都不一定能破开灵宝的防护。
一般金丹修士手中，都未必有灵宝存在。
“若这枚黑色古梭，是灵宝的话。那就代表着，地球上曾经存在金丹修士，或强大的神明。可是灵宝有器灵，这古梭之中，并没有什么生命、灵性存在啊？”
陈凡眉头微皱，仔细打量眼前的古梭。
三十三厘米长的梭体，大约有小孩手臂长短，一条条流线型的纹络，在黑色幽暗的梭身上，闪耀着湛蓝色的光芒，似无坚不摧，除此之外，并无异处。
而且陈凡又试验了几遍，发现它除了能击破十倍音速，并没有什么其他功效。也不能像真正的飞剑般，剑光分化、剑气凝丝、人剑合一等等，甚至不能收入体内。
“这绝对不是一件法器，更像是某些科技的超级文明，制造出来的武器。但那个科技文明，精神力非常发达，所以这武器需要精神力操纵，而且对精神力要求极高。那位智者显然精神力不够，只能靠电磁炮发射。”
陈凡毕竟前世纵横宇宙五百年，见过无数文明与传承，迅速分析出真相。
这类精神力武器，陈凡在宇宙中，见过不少次。
许多超级文明，甚至舍弃了肉身，化作纯精神体，能够驾驭数十公里长的战舰杀敌，区区一枚短梭算不了什么。
“但它的使用的材料太强了，几乎不逊色于灵宝。它当时制造出来，应该是配备给金丹级强者的。先天级使用都勉强。这绝不是美国能炼制的，肯定是他们从哪里挖掘寻找到的。”
陈凡微微摇头。
刚才他又实验了一下。
不动用护体神通，连陈凡的青帝长生体，都扛不住这古梭一击。直接手掌上被洞穿出一个血洞来。普通地仙来，真是一梭一个。
不过先天修士与地仙，都有种种保命手段，道法神通玄奇，自然不是靠肉体硬拼。这枚古梭只能当做杀手锏，毕竟它的功能太单一了，很容易破解，比如陈凡的空间法宝等等。
“但哪怕功能单一，单单这匹敌灵宝的硬度与锋锐，就了不得。勉强可以算作准灵宝或灵宝胚胎吧。”
陈凡想着，脸上浮起笑容。
他虽然失了五行神雷，但有这枚黑色古梭，便是再遇见地仙，也丝毫不惧。而且哪怕没有这些底牌，陈凡的战斗力，都不逊色一般地仙。
“对了，弑神之矛已经如此强大，那银甲呢？”
想到这，陈凡目光扫向最后一件银色金属球。
液体金属球，如同一滴巨大的水银般，足有篮球大小，在虚空中悬浮着。有了之前的经验，陈凡直接注入神念。
只见银色金属球，顿时似沸腾了般，水银滚动，开始逐渐拉长变形。然后依附于陈凡身上。
先是手掌、然后是手臂、胳膊、胸膛、大腿、头颅。别看这层水银看起来很厚，但陈凡被包裹在其中，却感觉它似不存在般，甚至可以正常呼吸和观看。
“嘭。”
陈凡试着握了握手掌，然后一拳打出。
“轰隆。”
虚空中响起一阵气爆炸裂的声音，整个宝库内宛如卷起一阵旋风般。一道无形拳印，直接凭空印在对面青铜金属墙壁般，把金属墙壁，打出一道深深的印记，足有数寸深，栩栩如生。
“这黑暗宝库，可是血祖和几个仲裁者，花费了无数心血炼制而成。上面的金属墙壁，都铭刻了防护法阵，一般神境都没法打破。我刚才那一拳，只用了一分力，没想到竟有如此大威力。”
陈凡微微诧异。
他感觉到自己的力量似被增幅了，至少增加了两倍。
陈凡继续试验。
“嘭嘭嘭。”
只见一道道拳印、掌痕、刀芒在金属墙壁上显现，等陈凡力量提升到七成以上时，整个黑暗宝库剧烈震动，发出吱吱的声音，仿佛不堪重负。
“看来这件水银战甲，有增幅极限啊。”
陈凡眉头微皱。
使用一成力的时候，可以增加两倍。到了五成力的时候，只增加一倍。七成力时，就只有一半了。估计陈凡发挥出全部力量时，只能增加三成左右。
但三成已经非常恐怖了！
正常情况下的陈凡，可以轻易碾碎神境巅峰，拍死半血血族，力抗地仙。再增加三成。便是一般地仙，都未必能打的过陈凡了。
“而且它的防御力也很强，再加上金焰战甲与我的肉身，便是小型核武，我都敢尝试硬扛一下，只要不被核爆中心击中，应该没问题。”
陈凡欢喜。
这件水银战甲，和黑色古梭，应该都是出自同一个文明的。都需要精神力操纵。在陈凡看来，如果一位先天级强者，使用这两件装备，甚至可以勉强和金丹交手几下。
“这两件装备，至少够我用到先天的。”
陈凡欣喜的将两件宝物收进了养剑葫中，有了这两件宝贝，哪怕血祖前来，陈凡也有自信把他留下。
接着，陈凡取出一枚神力水晶，开始闭目修炼，吸取其中的精纯神力。
这上百枚神力水晶，都得自黑暗宝库中，虽然不足以把陈凡推入先天，但却能让他达到炼气期巅峰，距离先天更近半步，力量大增。
“嘶嘶撕。”
一缕缕金色气流，从水晶中流出，被陈凡吸入身体中。这每一缕金色气流，都是神明最精纯的神力，超过上百枚聚灵丹。这么多神力水晶若给林漱溟，足以把林漱溟推进地仙，可惜陈凡需要的资源太多了。
“呼呼。”
随着一步步修炼，陈凡体表开始绽放出青芒，肉身如同宝钻般璀璨。青玉般的骨髓中，更有一丝丝金线渗透进入，让它更加坚硬，更加强大。
陈凡的实力，在与日俱增的精进着。
.....
就在陈凡闭关修炼时，整个世界，都为他动荡不宁。
上百年来，虽然神榜上强者变动甚多，但第一名，始终被教廷的裁决者，与华夏昆仑叶擎苍两人把持着。现在陈凡登顶，顿时神榜前三有了两位华国人。
不过此时，没有一人对陈凡有丝毫异议。
“这可是陈六国啊，天下第六！”
“陈北玄一击毁城灭岛，一人敌超级大国。举世之中，哪有人能和他匹敌？只有那些人口上亿的当世大国，才能与陈北玄比肩而立！”
无数人惊叹着。
对于其他人来说，神榜第一是至高无上的荣耀。
但对陈凡而言，似乎把他还排在神榜，都有些羞辱他了。便是神榜上面的所有强者加起来，都未必是美国的对手。陈凡却一人敌美国，这是何等恐怖？
华国，昆仑。
叶擎苍一言不发，没有丝毫消息传出，似对此无动于衷。
而在梵蒂冈，教廷所在的一座老旧的修道院中。
正有两个人在对话。
“阁下，陈北玄登顶神榜第一了。”一个穿着古朴战甲，身形高大，满头金发，容貌英俊的中年男子，微微躬身道。
他战甲之上，似有朦朦白光放出，一头金发如怒焰般，气息浩荡，丝毫不逊色于五大仲裁长，甚至比黑公爵都强了半筹。
赫然是传说中，雄踞神榜第一数十年的，教廷宗教裁判所巨头，裁决者！
但此时中年男子，却毕恭毕敬的对一个身穿麻衣的老者鞠躬。
“咳咳，无需去管他。无论是陈北玄，还是美国，都不是我们教廷的敌人，他们只是世俗的存在罢了，百年千年之后，我教廷还在，他们又在哪呢？”
麻衣老者咳嗽着，喘气道：”我们自始至终，目标只有一个。消灭血祖，完成诸位圣者大人的遗训，将这些黑暗种族，彻底从地球上抹去。”
提到血祖，裁决者面容也严肃起来：
“根据消息，黑公爵似乎想要唤醒血祖。可是已经上千年过去了，血祖真的还活着？”
“他一定还存活在世间，你没有经历过那个时代，没法想象血祖的威能与恐怖。”
老者眼中，仿佛历经无数岁月般，带着奥秘与深邃：
“好好准备吧，这是最后的战争！离血祖复苏，不会太遥远了。”
“是，阁下。”
裁决者深深低头。
.....
当大半个月后，陈凡祭炼差不多时，一位客人登门而来，带来了重要消息。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第605章 七大绝地（第四更）

来的人是俄国元帅奥列格。
他一头白发根根如钢针，穿着老旧军装，身形笔直如剑。以奥列格俄国守护者的身份，本没有什么能让他动容的，但此时却面容严肃。
“北玄阁下，根据克格勃与血狼卫的消息。黑公爵似乎想要唤醒血祖。”
奥列格微微躬身，带着恭敬道。
今日的陈凡，于地球称尊，和当世大国平起平坐。便是强如奥列格，也必须对陈凡礼敬有加。
尤其是奥列格看着陈凡，只觉他皮肤越发晶莹剔透，一双星眸深不见底，身材修长强健，长发如墨，仿佛神王降世，气息带着一丝飘渺，似随时有拔地而起，超脱九天。
‘这位大人，离地仙之境，越来越近了。’
奥列格越发恭敬。
东方地仙，只存在于传说中。与血祖、圣者一样，都属于神话故事。陈凡若能在红尘证得地仙，便是美国也得惊惧吧。
“确认血祖还存活着？”
陈凡平静道。
今日之前，陈凡对血祖还忌惮三分。但如今，他吸纳了数十根神力水晶，修为大进。又有了水银战甲和弑神之矛这两件超级装备，已经不把血祖放在眼中了。
“这个不清楚，血祖上一次现世，还是一百多年前。只留下一个血裔就消失不见。他终究存活太久，甚至可能在沉睡中，就寿元化尽而死。”
奥列格摇了摇头。
尽管他为黑暗狼族后裔，知道这些黑暗种族，都是长生种，寿元悠长。尤其血祖还是纯血，寿命更远胜人类地仙。但千多年实在太久了，金丹修士都未必能活那么久。谁都不敢保证，血祖会不会在沉睡中寿元耗尽。
“罢了，血祖哪怕还活着又如何？只要敢来，我就敢斩了他脑袋，取他精血，炼制宝药！”
陈凡冷哼一声。
纯血的黑暗种族，每个都一身是宝。在修仙者眼中，就是一炉绝世大药。
奥列格打了个寒颤。
这位太恐怖了啊，竟然要把血祖炼成药材！简直凶残至极！
奥列格赶紧说道：“大人，血祖沉睡的地方，极有可能在古罗马尼亚的血海之中，黑公爵最近，一直在血海边徘徊，我们要不要去打探一下？”
“血海？这是什么地方？”
陈凡微微皱眉。
“血海位于罗马尼亚的喀尔巴阡山脉深处，传说那里曾经是一个王国的首都，最后化作了整片血色海洋，无比危险，入者必死。”
奥列格解释道：
“而且血海还是地球上的七大生命绝地之一，与华国昆仑葬仙谷、长白山龙池、古巴比伦的魔窟等齐名。都是生灵的禁区，决不能入内，哪怕是千年前，圣者耀世的时代，也不敢轻易踏足这些绝地。”
“昆仑葬仙谷？长白山龙池、巴比伦魔窟？”
陈凡听着这些名字，忽然心中一动。
李长生曾经告诉他，仙门就位于昆仑深处、东海之滨等几个地方，莫非这些地方真的有什么奇特之处？仙门所在？或者是上古修仙者的遗迹？
陈凡顿时心动起来。
他此时已经修炼到炼气巅峰，神力水晶很快用尽，到时候只能另寻资源，谋求突破先天了。这些地方既然号称绝地，那总该有一些秘藏流传吧。
奥列格看到陈凡眼睛转动，连忙劝道：
“大人这些地方，都虚无缥缈，无比危险。传说曾经有地仙圣者陨落在其中。”
“比如昆仑的葬仙谷，原先不叫这个名字。但据说接连有华夏地仙陷落其中，最后才起名叫葬仙谷。还有巴比伦的魔窟，它存在于世，超过五六千年，比人类的历史还古老，充满着莫测的危险，曾经大英帝国派遣了一个师的军队深入魔窟，都被吞噬掉，再也没出来过。英国军方干脆用炸药把魔窟入口炸毁掉。甚至...”
说到这，奥列格微微一顿。
“甚至什么？”陈凡抬眼。
“呼。”
奥列格长舒一口气，目光前所未有的凝重道：
“甚至我们苏联当年与美国对抗了数十年，曾找到蛛丝马迹，陷落了最优秀的间谍，得到一些线索。美国极有可能挖掘了七大绝地中的玛雅神庙，从中得到了超越现代的科技，才会称霸地球。但是美国必然也付出了惨痛代价，否则也不会和我们僵持数十年。”
“当然，这只是个推测，我们没有任何实质证明。”奥列格微微摇头。
玛雅遗迹的故事，一直在地球上面流传。
古老传说，美洲大地上面，曾经存在过一个无比发达的玛雅文明。他们的科技无比兴旺，远超现代文明，但最终不知怎的，就灭亡了。玛雅人还留下预言。
2012年就是世界末日。
第五个太阳纪结束，人类文明将在那一天终止。
但这和外星人、上帝魔鬼等等，都属于神话传说罢了，从来没有证实过。但陈凡既然知道，地球上有神灵、有地仙、有血祖、有圣者，为什么不会多出一个超文明出来？
“玛雅神庙？超越现代的科技？”
陈凡眼睛一眯。
他想到了弑神之矛与水银战甲。
这些显然都不是地球科技能办到的，必然来自某些超文明的产物。甚至包括那两门电磁炮，应该都是仿制临摹。
地球上既然可能存在古老的修仙文明与神灵。那曾存在一个超人类文明，也非难事。
但由此可见，上古时的地球，一定非常发达。修仙文化鼎盛，神灵行走在世间，超级文明驾驭飞船在天地间纵横。但不知怎的，尽然接连消失了。最后只剩下一点残余的传承，在世间流传。连最普通的修仙功法，都失传了。
“这个地球真是越来越有趣了。当年我回来的时候，怎么没发现呢？”
陈凡微微皱眉。
上一世，陈凡曾经在一百多岁，修成化神期时。曾横渡宇宙星空，费尽千辛万苦回到地球，并且把方琼的遗体带回，葬在了故乡。
当时陈凡心中悲痛过度，更想陪伴小琼，在地球上平静的度过了二十年，几乎没怎么动用神通法力。甚至连神识也只是匆匆扫了几下，没有关注太多。
当然这也可能是那些遗迹和绝地，后来都消失了。毕竟一百多年后，地球的修炼环境，比现在还要艰难的多，已经彻底成死星了。
“不过美国哪怕得到外星人文明，又算得了什么？我前世亲手摧毁的超级文明，不知有多少个？”
陈凡旋即冷哼一声，面露傲然之色。
北玄仙尊横压一世，称雄宇宙，怎么会把区区一个地球国度放在眼中。
在详细了解七大绝地后，陈凡令奥列格时刻检测血海，要是有异动，就通知他。
把奥列格打发走后，陈凡准备启程回华夏了。
毕竟年关将近，这可能是他能陪父母过的不多的几个春节了，陈凡必须珍惜。前往血海等绝地探险的事情，可以在年后进行。
....
“嘶嘶。”
一阵低沉的破空声，一架波音737飞机，停在了中海国际机场。
从飞机上面，走下一群人。
为首的一男一女，男的身材高大帅气，身形修长。女的秀美窈窕，姿态靓丽。背后还跟着一大群俊男美女。正是陈凡与安雅等人。
“爸，妈，小琼，你们怎么都来了。”
陈凡诧异的望着停机坪外站着的一群人。
不仅仅王晓云，连他父亲陈恪行，女友方琼。还有陆燕舞，周静怡等人，尽数到来。北琼派在中海的众人，更是倾巢而出，陈凡甚至看到了华云峰，以及从龙堂赶过来的谢言。
“连你都来了？龙堂没事吗？”
陈凡目光扫向谢言。
“门主这一战，威震地球，逼得美国退让，现在谁还敢招惹我们北琼派和龙堂。”谢言毕恭毕敬的道。
如果说一开始，他给陈凡做仆人，只是受到生死逼迫的话。
那此时，已经打心底服气了。
美国在地球上横行霸道了数十年，想打谁就打谁。灭掉的国家和神境，不知凡几。无数神级强者，被逼的封山隐世。黑暗世界更是彻底被世俗世界压倒。
但陈凡一击毁城灭掉，逼退航母，震慑美国。
对于黑暗世界以及众多神级强者来说，是何等扬眉吐气的事情。要是放出风声来，现在接机的就不止谢言等人，半个华夏的武道界都要倾巢而来。
“你现在都是陈六国了。我在网上，看到他们都说你排行天下第六。联合国安理会应该给你个交椅，让你坐进去开会。”
方琼捂嘴偷笑。
“这群家伙。”
陈凡好笑的摇头。
现在网络越来越活跃，大大小小的武道论坛、黑暗论坛众多。连方琼都学会上论坛了，甚至北琼派还专门开一个网站，叫‘北琼之家’，对武道界公布北琼派的一些事宜。
陈凡和她们打闹了一会，突然发现王晓云与陈恪行两人，都面色凝重，不苟言笑。
“怎么了？难道是爸的身体还没好？诅咒没根除掉？”
陈凡诧异问道。
北玄仙尊亲自出手，怎么可能还有诅咒残留呢？
“你外公家派人来了，现在就在金城。”
王晓云脸色复杂道。
“外公？”陈凡眼睛一眯：
“燕京王家？”(未完待续。)

# 第606章 王家来人（第一更）

燕京王家！
这对陈凡来说，是一个非常久远的回忆。
对于这个燕京乃至华夏最顶级的大家族之一，陈凡的观感并不好。
他上一世，母亲王晓云出生自王家，但与父亲的婚事，却受到王家万般阻碍。陈凡小时候被父母带着登王家大门时，见到那些舅舅、舅妈、外婆的冷眼，以及表兄表妹的冷嘲热讽，哪怕相隔两世，都不曾忘记。
尤其当年，王晓云身死，锦绣没落的时候。
王家更是冷眼旁观，没有伸出一丝援手。
眼睁睁看着锦绣衰落下去，陈凡母亲葬礼的时候，那些燕京身居高位的长辈们，更是一位都不曾来。最后派来的，还是陈凡的表哥，王家第三代的王城。
‘我重生回来，到现在已经四五年了，一步步名动天下，王家若说不知道，是不可能的。但直到今天，我威加海内，逼得美国俯首退避，登临世界之巅，王家才突然派人来，这背后蕴意耐人寻味啊！’
陈凡嘴角露出一丝冷笑。
他不用猜，都能知道王家的算盘。
之前的陈凡哪怕再强，终究不放在高高在上的王家眼中。认为他只是一个武夫、狂徒、莽汉，只能呈一时英雄，迟早会惹到大国，自取灭亡。
但现在，连美国亲自出手，都压不住陈凡了。
陈六国之名，更是威震世界，与英国首相、俄国大帝平起平坐。此时，王家再也不能无视陈凡的力量，必须珍重以待，甚至交好借势。
“小凡，你外公派人来，想让我们去燕京过春节，你看如何？当然，你要是不想去也行，我就回绝他们，说你刚从英国回来，需要休息一段时间，以后再说。”
王晓云善解人意道。
尽管她这样说着，陈凡还是能从王晓云眼中，捕捉到一丝期盼，心中不由暗叹。
无论王家上一世怎么对王晓云，那终究是她的父母，她的亲兄弟姐妹。王晓云在那个家庭生活了二十多年，血脉相连，怎么可能轻易斩断？
以前王晓云不愿去，是不想让陈恪行和陈凡，受王家人的冷眼。
但现在，陈家有北琼集团，更有陈凡这个神榜第一，天下第六。王晓云自然想带着他们，风风光光去燕京一趟，狠狠在那些兄弟姐妹面前，炫耀一番，出一口当年的恶气。
‘罢了，就当弥补一下母亲的遗憾吧！我上一世不争气，终究不能让她老人家，风风光光的登王家大门。’陈凡心中一叹，然后坚定道：
“去，怎么不去？”
“爸妈，我们已经有十几年没去燕京过年了，这次就当弥补一下。”陈凡道。
“真的？”
王晓云眼眸中目光大亮。
得到陈凡点头确认后，她更是欣喜的满脸笑意，直接把陈凡搂在怀中，狠狠的亲了一番，把陈凡尴尬的一塌糊涂。王晓云还振振有词，我亲自己的宝贝儿子怎么了，你们有意见？
“小琼也跟着一起去吧，就当陪我一起去见见老爷子。”
陈凡伸手，拉住旁边方琼纤细的小手。
平时大大方方的方琼，此时竟然羞涩的低下头去。陈凡带她去燕京，基本上就是见家长，把婚事定下来，就差摆结婚宴了。陈凡心中更有个想法，只是暂时不到说的时候。
“当然，我们一大家都得去，包括你安姐姐，这口气压在心中十几年了，终于能出来了。”
王晓云兴致勃勃的挥舞着小拳头，丝毫不像一个四十多岁的成年人。
陈凡一边笑着迎合，一边微眯双眼。
‘老爷子王仲国、大舅王克勤、还有表哥王城...不知道他们还像不像上一世的样子，别让我失望啊。’
....
很快陈凡见到了王家来人。
一个大约五十多岁，满脸笑容，穿着一丝不苟的中年男子。
忠叔。
陈凡外公王老爷子的秘书，跟着王老爷子几十年了，几乎是老爷子对外的代言人，在王家的分量，甚至不比陈凡的几个舅舅轻，在燕京也算是举足轻重的大人物。
“小凡一转眼，都长这么大了。当年晓云你带着小凡来燕京的时候，他才五六岁啊，谁知道一转眼，已经成大人物了。”
忠叔感慨道。
尽管这样说着，但忠叔的态度摆得极低，非常客气。
如他这样，紧随王老爷子的贴心人，怎么会不知道陈凡现在的身份地位？无论陈六国之说，是开玩笑还是吹捧，但陈凡现在确实是真正的大人物了，放眼全球，都屈指可数。
美国甚至愿意用一个国家的政权，来拉拢陈凡，可见陈凡的重量。
“忠叔客气了。”
陈凡脸上挂着淡笑，不远不近。“老爷子这次派忠叔来，不知道有什么事交代吗？”
“主要是晓云你们一家，好久没去燕京过年，老爷子和老太太都甚想你们，你的几个舅舅舅妈，都嚷着说好久没见小凡，望眼欲穿啊。”
忠叔笑眯眯的说着，一派和气。
但陈凡嘴角却露出一丝冷笑。
王家人的性格，陈凡怎么会不清楚，那是真正的豪门大族，冷血无情。陈凡一家，若是像上一世那样，平凡无奇，恐怕王家人连眼角都不夹他一下。现在等陈凡起来了，才假惺惺的说什么甚是想念，也亏得忠叔能说的出口。
倒是王晓云比较兴奋，难得见到家里人，拉着忠叔的手，问长问短，询问陈凡外公外婆的身体状况，几个兄弟姐妹的发展，以及侄子侄女们的近况等等。
从忠叔口中，陈凡渐渐对现在的王家，有了一个清晰的轮廓。
王家虽然还是燕京顶级豪门，但自从老爷子退下来后，王家已经渐渐开始出现颓势，王家现在主要靠陈凡的几个舅舅撑着。
大舅王克勤发展的最好，但也就在燕京当个副职。其他的几个舅舅，大多在中层打混，相对于顶级豪门王家来说，显得太过寒酸。
倒是第三代中。
陈凡的表哥王城，发展势头很猛，如今算是燕京年轻一代的领军人物。年纪轻轻，就主导了几个国际贸易的大项目，无论是人品、能力、手腕都得到燕京老一辈的赞赏。
“王城吗？”
陈凡手中端着清茶，眼底似笑非笑。
上一世，也在差不多的时间，陈凡母亲王晓云去世，王家只派王城一人来，当时王城周围陪同的，都是金城以及中海的大人物，是平时陈凡只能仰望的。
但这一世。
陈凡往来的，不是大国元首，就是美国上将级的存在，眼中哪还有王城那点小打小闹。
“相比起小凡来，王城那点，自然不算什么。“
忠叔连忙道。
王城可能是年轻一代，非常优秀出色的人物，备受燕京年轻一辈推崇，很有号召力，哪怕比起林家的林破军，都不逊色，甚至更胜半筹。
但在陈凡面前，他就差太远了。
便是陈凡的外公，王仲国比起陈凡，都要稍逊。
王晓云听着，满脸笑意，哪个母亲，不想听别人，夸奖自家的孩子呢？
忠叔又说了一阵，最后敲定好前往燕京的时间后，才起身告辞。他临走前，面带一丝迟疑道：
“晓云、小凡，请你们来燕京的事情，是老爷子单独决定的，暂时还没告诉王家其他人，你们要是到了，遇见什么困难，直接找我。”
“放心吧，忠叔，没事的。”
王晓云毫不在意。
如今陈凡凶名在外，她倒不信，王家还有人敢为难他们一大家，老寿星吃砒霜——活得不耐烦了。
倒是陈凡眼睛微眯。
绝对不要低估某些人的下限，因为嫉妒仇恨之心，有时会蒙蔽理智。而且王家突然邀请，谁知道王仲国那老狐狸，葫芦里卖什么药？
不过这些话，陈凡不准备和王晓云说，反正他如今踏入神海巅峰，距离先天只有半步，需要顾忌的已经很少了。便是踏平王家，又有谁敢说个不字呢？
....
由于2012年的春节将近。
所以陈凡在金城，陪伴陈怀安老爷子几天后，就准备起身，前往燕京了。这一次，陪他去的，有王晓云、陈恪行、安雅、方琼。
至于雪代沙、阿秀等人，陈凡都留了下来，镇守欧洲和中海。
反正有他亲自保护，不可能有人能当着他的面，伤到父母。
“小凡啊，你那外公，不是省油的灯，那是智谋深远，谋略如海的人物，否则也没法建起偌大的王家。燕京更是华国首都，根枝庞结，关系复杂。你此去燕京，要万事多加小心，凡事三思而行。”
临走前，陈怀安一边与陈凡下棋，一边劝道。
“爷爷您放心，任他们有千般计谋，万般手段，能挡得住我的一剑吗？”
陈凡淡淡一笑。
时至今日，连美国都没奈何陈凡，地球上能难得住他的，少之又少了。
“是了是了，是爷爷老糊涂了。强大的美帝，在我孙子面前都得退让，区区王家又算什么？便是龙潭虎穴，也困不住你这头远古霸王龙啊！”
陈怀安抚须大笑。
....
2012年，1月15日。
陈凡一家启程，奔赴燕京。
这是他重生回来，第一次前往这座华国的中心。
PS：作者菌昨晚熬夜写了两章存稿，天一亮就得启程去年会，不知道能不能撑到晚上码字的时候^_^。顺便推荐一个朋友的，《最强坑逼系统》，作者是老司机，(∩_∩)O(未完待续。)

# 第607章 燕京云动（第二更）

秦嫣儿最近很烦。
尽管在许多人眼中，她出生高贵，来自鼎鼎大名的豪门秦家，又从小出落的清纯秀美，容颜绝世。而且能力手腕也非常强悍，刚上燕京大学，就白手起家，创建了嫣然广告公司，后来更雄心勃勃进军影视圈。
才到大四，就身价过十亿，是燕京上层社会，最有名的大美女之一，被众多公子哥捧在手心，奉为女神，连秦家老爷子，都非常宠着她。
但女神也有女神的烦恼。
“依人，你知道吗？我爷爷竟然没通知我，自作主张，帮我选了一位未婚夫！他临到刚才的时候，才告诉我。说那个未婚夫要来燕京过年，让我和那人见一面，把婚事订了...这不是开玩笑的吗！我连对方是谁都不知道，长什么样都不清楚，爷爷他怎么能这样呢！”
秦嫣儿拿着白色典雅的苹果手机，对着远方的闺蜜，一阵抱怨。
她哪怕生气的时候，也非常美丽，一颦一笑，都绝世倾城。在家中穿着宽大的蝙蝠衫，小热裤，露出两条纤细白嫩的大腿，眉眼间还有一丝慵懒。
论容貌，甚至超过了姜初然，不逊色于成熟的安雅和方琼。
“大家族的宿命，既然生在豪门中。婚姻就不会由自己决定。除非你能找到一个非常出色的，让秦老爷子改变主意的男朋友。”
叫依人的闺蜜，淡淡说道。
她是一个穿着白色劲装，扎着马尾的少女，正赤着晶莹剔透的玉足，盘腿坐在一个竹屋静室中。容貌虽然不如秦嫣儿漂亮，但英气勃勃，宛如武侠中的侠女般。
“真羡慕你啊，你们叶家根本不催你。而且你年纪轻轻，就是什么化境宗师。连我爷爷见你，都客客气气，说你是女中豪杰。以后你的婚事，肯定能自己做主。”
秦嫣儿羡慕道。
“定位不同罢了，我们叶家不需要联姻，纯靠自身。而你们秦家作为豪门，必须要和其他大家族互相联姻，结成盟友，才能强盛生存下去。”
叶依人冷静分析道。
“不说这些啦，我听不懂那些大道理呢。你快告诉我怎么办啊，爷爷他态度太坚决了，连我爸妈反对都没用。直接就要敲定，仿佛对面是什么东床快婿般，看那样子，恨不得明天就把我送到那人床上去！”
秦嫣儿娇声叫道。
“你先说一下，联姻的是哪个家族？叫什么？具体资料是什么？”
叶依人摆正态度。
“是谁我不清楚，爷爷死活不说。但好像是王家的人，前段时间，王老爷子来找我爷爷聊过，然后爷爷就眉飞色舞，当场应了下来。该死的，要是被我知道是王家的谁，我非得狠狠揍他一顿不可。”
秦嫣儿挥舞着小粉拳，娇哼道。
“燕京王家？”
叶依人也不由秀眉微皱：
“王家的王城，早就订婚了。其他的王战、王枫等几个，按照道理，也配不上你。王家这些年有些没落，而你们秦家依旧是顶级豪门，理论上来说，王家子弟要娶你，算是高攀了。秦老爷子，不该答应的啊。”
“是啊，王家就王城还不错，其他人都太不成器了。哪怕那个王城，每次看着翩翩有礼，但内心比谁都高傲，我可不要嫁给他。”
秦嫣儿连连摇头。
“如果不是王城，也不是王战他们的话，能是谁呢？王家总不可能找个旁系娶你吧。”白衣飒爽的叶依人，也微微皱眉：
“你问过萧玄没有？”
提起萧玄，秦嫣儿俏脸上闪过一丝羞涩，小声道：
“这件事，我还没和萧哥哥说过呢。”
萧玄。
与王城、李慕凡等人齐名的公子哥，甚至还超越王城半筹，是公认燕京这一代最杰出的人物。而他背后的老萧家，更是华夏诸多家族之首，根基之深，无法想象，便是王家、秦家都不能和萧家比。
作为燕京上层圈子中有名的美女帅哥，又从小一起长大，青梅竹马。秦嫣儿自然对萧玄有一丝情愫。两人被视为金童玉女。
甚至萧家和秦家，已经在讨论婚事，准备让秦嫣儿毕业后就结婚，谁想到，突然出了这样一档子事情。
“奇怪啊，秦老爷子突然悔婚，坚持和王家联姻，不怕得罪萧家吗？王家那边，到底有什么能吸引他的，除非是那位...”
说到这，叶依人一顿。
“除非什么？”秦嫣儿连忙问道。
“不可能的，那位据说有女友了。而且以他的身份，也不会答应。”叶依人摇了摇头，将那个荒谬的想法从脑海中抛去，劝道：
“你先别急，毕竟还没正式订下来。说不定只是秦老爷子一时脑热。等见了对方后，再做定夺也不迟。”
“好吧。”
秦嫣儿无奈道。
等和闺蜜电话结束后，她想了想，最终鼓起勇气，拨通一个号码：
“萧哥哥吗？我是嫣儿，有些事，想和你商量一下....”
....
陈凡并不知道，因为他的到来，燕京被搅乱风云。
一家人难得出来远行，并没有坐飞机，而是开着一辆加长越野车，进行了自驾游。从金城到燕京，路经数省，行程数千公里，一路有很多名胜古迹，优美景点。
“小凡，你说王老爷子，为什么突然让我们去燕京过年？”
陈恪行一边翻阅报纸，一边问道。
“还能干什么？还不是爸看到小凡现在这么厉害，想要拉拢小凡呗。我爸那人，我最清楚了。在他眼里，只分有用和没用两种人。没用的人，他一眼都不会扫的。”
王晓云愤愤不平的说道。
“王仲国谋深如海，白手起家，创建偌大的燕京王家。他历来走一步算三步，从不下无故的棋子，背后必有深算。”
陈凡开着车，随口说道。
上一世，陈凡虽然没和自己这外公，见过几面。但听说过他的很多事迹，燕京几大家族中，以王家的底蕴最薄，实力最弱。却能屹立顶级豪门之中，全靠王仲国的深谋远虑。
后来王仲国去世后，王家就迅速衰落，土崩瓦解了。
“不错，你有这番见识，我就放心了。”
陈恪行点了点头。
旁边的王晓云没好气的翻白眼道：“别把你那套灌输给儿子。你混一辈子，才在泗水打混，你儿子如今可是陈六国，和英国首相、美国司令谈笑风生的，会不知道这些？”
陈恪行吃瘪，辩不过老婆，只能埋头继续看报。
方琼、安雅等人，都轻声偷笑。
越野车一路向北方开去。
很快就到了燕京。作为十三朝古都，华国中心，燕京气势恢宏，城区极大。还好有王晓云在，七绕八绕，终究找到了王家所在。
王家位于燕京北山半山腰的别墅区，这里都是燕京顶级大家族云集，所以戒备森严，长期配备众多保安。陈凡一行在山脚下就被拦下来。
“喂，忠叔，我们已经到了。”
王晓云拨打电话。
得到忠叔很快下来迎接的消息后，陈凡等人就在山脚下，先等待着。
“小凡，这里好漂亮啊，以后我们要是能在这山上买一栋别墅，看这十里枫叶染红的景象，再配上雪景，就太美丽了。”
方琼轻轻偎在陈凡身边，打量着四周道。
北山上面，种满了枫叶树，此时正是秋冬之际，万物肃杀，枫叶霜满，极为美丽。
“好啊，到时候我把这座山都包下来，送给你。”
陈凡面带笑意说道。
旁边路过的一群少年少女，闻言顿时嗤笑出来：“北山上面，基本都是华夏顶级大家族，你想把整座北山包下来，拿一百亿来都没用。”
这群少年少女，各个衣着华贵靓丽，气度不凡。
他们开着一辆辆顶级跑车，但都停在山脚下，走路上山去。守护在山脚的门卫，显然认识他们，并没有阻拦，显然都是各大家族的小辈。
陈凡淡淡一笑，没有辩解。
到了他这等境界，哪还会和一群不懂事的小孩争论？真惹到了，一巴掌拍死就是。
见陈凡不言，出言的那少年顿时不满意了。
他身材高挑，容貌俊俏，眉宇间带着一股盛气凌人：
“喂，你们知不知道北山是什么地方啊？在这里评头论足，也不看看自己是什么人。还不快离开，否则我就叫保安了。”
少年此言一出，顿时王晓云等人都微微皱眉。
之前的话，还可以当做孩童戏言。但现在这句，已经算是挑衅了。陈家威震江南、中海。王晓云、方琼等人，更是久居高位者，什么时候被人这样当面羞辱过？
陈凡眼睛微眯，闪耀一丝冷芒，就要动手，给这男孩一点教训。
这时，少年少女中，其中一个乖巧可爱，气质淡雅的十六七岁的女孩突然叫道：
“晓云姑姑？你是晓云姑姑？你们来燕京，怎么没通知家里面一声？”
王晓云闻言一愣，仔细看着那个娇俏可爱的少女，过了许久，才迟疑道：“你是小弟家的女儿，晨晨？”
“是我啊，晓云姑姑，这位难道是小姑夫和表哥？”
王晨晨说道。
旁边盛气凌人的少年皱眉道：“王晨晨，你认识他们？没听说你们王家有一个叫王晓云的姑姑啊。”
王晨晨顿时迟疑了，不知如何回答。
周围人看到她这丝迟疑，似是恍然大悟过来。
“原来是远房旁系的啊。”
少年微微摇头，眼中露出一丝轻蔑。
PS：第二更奉上，没存稿了。不知道晚上有没有机会码字，没机会的话，只能回来大爆发了^_^(未完待续。)

# 第608章 跪下！（第一更）

如燕京王家这样的大家族。
自然不可能只有嫡系子弟，它的旁系分支众多，遍布华夏。而旁系和嫡系的身份地位，显然是截然不同的。
如果是王晨晨的亲姑姑，王仲国老爷子的亲女儿。那估计没几个人敢得罪，但只是一个普通的旁系远房的话，张宇并不放在眼中。
盛气凌人的少年，名叫张宇，是湖东张家的子弟。
湖东是燕京一个区，昆明湖之东。历来以富豪云集著称。张家能够称雄湖东，可见它的财力实力。
在燕京，张家虽然不如王家、萧家这样顶级豪门，却也是准一线大家族。只不过张宇、王晨晨等人，只是最小辈，才十六七岁，还在上高中，根本接触不到家族核心事务。但被家族熏陶，对地位关系却分的很清楚。
“原来是远房的啊。”
周围其他几个少男少女，也都点点头，态度不由带着一丝傲慢。
他们都是燕京数得上号的大家族出生，区区王家旁系，根本不入张宇等人的眼。
‘晨晨能叫她一声姑姑，可见关系还比较近，但她们很陌生的样子，显然许久未见。估计不会太受王家老爷子的重视。如果得不到王老爷子认可，便是亲姑姑又如何？’
站在王晨晨身边，一个气质清淡，素面朝天的少女，冷眼旁观。
少女虽然未施粉黛，不发一言。但在众人中，隐然为中心。她容貌甚至超过了旁边妆容精致的女伴，若在化妆，必然惊艳绝世。
这样一株水灵灵的小白菜，放在任何一所高中，都是绝对的校花，受人追捧。
“这...”
王晨晨几次想张口解释，却不知道如何辩解。
在王家，王晓云和陈凡等人，属于一个禁忌。十几年来，几乎没人提起过。上到王仲国，下到王克勤等人，只字不提，仿佛当这个女儿和外孙不存在般。
王晨晨也是很小的时候，见过王晓云一次，之后就再不曾见面。只是最近，陈凡与王晓云的名字，不时出现在饭桌上面。
王晨晨能清晰感觉到。
一开始长辈们提起陈凡一家，是轻蔑。然后渐渐转为半蔑视半嫉妒，现在似乎化作了一丝忌惮！
是的，王晨晨第一次在自己几个伯伯、伯母身上，感受到忌惮。仿佛陈凡一家，很厉害般，连一向眼高于顶的大伯王克勤，与名满燕京的堂哥王城，提起王晓云等人，都语气凝重。
从那时起，王晨晨好奇心旺盛，才从父母那，千辛万苦找到了王晓云照片，才能第一眼认出。
毕竟王晓云已经退居幕后，不再站在台前，很难搜到她的照片了。
‘可是，该怎么告诉他们呢？说晓云姑姑被爷爷逐出家门了吗？’
王晨晨苦恼。
王晓云叛出王家，这在王家众人看来，乃是一件天大的丑事。被王家死死压着，恐怕除了当年的一些人外，都没人记得，王家还有这样一个女儿。
“看在晨晨的面子上，我不和你们计较。但要知道，北山不是你们之前的什么地方、乡下。这里行走的每一个人，都大有来头，是你们招惹不起的，记得下次说话，不要放狂言。”
张宇背着手，老气横秋的教训一番。
他尽管才十六七岁模样，教训三四十岁的王晓云等人。周围的人，却觉得理所当然。堂堂湖东张家的嫡系子弟，有这个资格。
如果真是王家旁系，此时说不定已经低头致歉了。毕竟这可是真正的大家族公子哥。
但陈凡却平静道；
“站住！”
“怎么，不服气？”张宇转过身，脸上带着一丝冷笑：
“我知道你们以为，依仗王家名头，就能横行燕京。但要知道，你们只是一群旁系罢了。我便是命人将你们打下山去，王家知道了，也不会和我为难的。”
“不错，宇哥可是北山张家的第三代嫡子，他爸是现任湖东张家之主。湖东张家便是放在燕京，都是排名前三十的大家族。便是这件事告诉王城大哥，王城大哥也不会说什么的。”
旁边一个妆容精致，穿着香奈儿套装，挎着普拉达包包的女孩冷哼道：
“你们这些土帽，想要在燕京混下去，最关键的，就是把一双招子放亮。”
其他几人，正以为陈凡等人会退缩的时候。
只见陈凡依旧平静道：
“过来，跪下道歉，掌嘴二十下，我可以饶过你们张家。”
“什么？”
众多少男少女以为听错了。
他们家庭背景优越，都是大家族子弟，什么时候有人敢这样和他们说话？逼他们下跪？
便是王晨晨身旁，那清汤挂面的少女，也眉头微皱，没想到陈凡的脾气竟然如此暴躁，根本不分清天高地厚，就毅然爆发。
‘终究是小地方出来的，受不得羞辱。却不知道，有时候，对力量低头，才是真正的大智慧。呈匹夫一时之勇，只是莽夫罢了。’
少女微微摇头。
王晨晨更是俏脸失色，就要开口劝说。但此时，张宇已拉下脸，阴测测的冷笑道：
“让我下跪，你算什么东西，也敢....”
他话还未说完，陈凡已经身形一晃，闪到他面前。‘啪啪啪’凌空二十个巴掌抽了出去。陈凡的力量何等强大？哪怕陈凡将力量收到百分之一甚至千分之一。但张宇只是个凡人，怎么可能扛得住先天之体的掌嘴？
前三巴掌时，张宇还疯狂咆哮叫嚣。
第五巴掌之后，他就开始承受不住疼痛，语气放软。
但陈凡依旧不停手。
十巴掌、十三巴掌、十五巴掌...
无论张宇怎么苦苦求饶，陈凡都丝毫不李，就这样一巴掌一巴掌扇过去，一直到二十巴掌结束。陈凡才放开张宇。
“啪嗒。”
张宇直接化作一滩烂泥，瘫倒在地。他的两旁脸颊，几乎尽数高高肿起，满口牙齿都被陈凡打落。甚至被打成了猪头，肿如香肠的嘴唇，一直在哆嗦，说不出话来。
全场一片寂静。
无论是清汤挂面的少女，还是其他大家族子弟们，包括王晨晨在内，都吓了一跳。所有人都用不可思议的目光看着陈凡，没想到他真敢下手。
“你疯了？你知道你打的是谁吗？你们惹下滔天大祸了。”
过了许久，普拉达包包女孩才跳起来尖叫道。
“你再说一句，我就让你变成和他一样。”
陈凡语气平淡道。
挎着普拉达包包的女孩，面色一变，赶紧闭嘴，不再说话。被人当众抽二十巴掌，打成猪头，对一个视容貌为生命的女孩来说，简直比杀了她还难受。
“这位先生，你既然是王家人，应该知道，有些事情是不能做的。张宇可能说话语气太冲，但你直接动手，把他打成这样，便是王老爷子也不好庇护你。”
清汤挂面的少女秀眉轻皱道。
“是啊，张宇可是张家之主的宝贝儿子，湖东张家虽然不如王家，但也有靠山。关键张老爷子无比宠他这个孙子，到时候张老爷子要是找到王家大门去，王老也没话说。”
另一个燕京大族，凌家的嫡子面色难看道。
便是王晨晨，心中都紧张。
本来家族里面，对晓云姑姑一家，就有很多偏见。难得爷爷开一次口，允许晓云姑姑一家登门。没想到刚在山脚下，就惹下祸端出来。
湖东张家虽然不算什么，但陈凡这种惹祸闹事的态度，必然不受家里诸位长辈的喜爱。这个时候，应该谨小慎微才对。
就在王晨晨，准备开口劝说时。陈凡淡淡的道：
“谁说我是王家的人？”
“啊？你不是王家的？”
众人傻眼了，连清汤挂面的少女，都面现异色，没想还有这种变化。
王晨晨心中顿时苦笑，知道自己这个表哥，对家里面十数年来的不闻不问，依旧心存怨恨。单单看王晓云、陈恪行等人，一副赞同的表情，就知道陈凡一家的态度。
‘不是王家人？那我还不整死你们！’
跪倒在地的张宇，眼中射出噬心怨骨的目光，恨不得把陈凡等人尽数杀掉，来平息自己此时心中的怒火。
他这丝目光，自然被陈凡捕捉到。
陈凡目光一闪，没有动手，毕竟当着方琼、王晓云等人的面，陈凡不想杀人。但随手一个咒法，扔到了张宇身上。不出几天之后，张宇就在无比痛苦中，暴疾而死。
其他几人，显然也想到这点，顿时目光怜悯的望向陈凡。
如果是王家人，哪怕只是旁系，王家也必须出面庇护，张家报复时，也会心存顾忌。但不是王家人的话，张家就绝不会留手。
‘以湖东张家的霸道作风，恐怕这青年，至少被打断四肢，扔出燕京吧。’
清汤挂面的少女，微微轻叹。
不过她并不准备出手，虽然以她的身份地位，若要出面，张宇哪怕再恨也得卖她面子。但少女与陈凡萍水相逢，毫无恩情，为何出手？
正在众人以为，陈凡等人结局注定时。
这时，北山之上，突然走下一个中年人。那中年人一见陈凡等人，就快步迎了上来：“陈先生、大小姐，你们终于来了，快快随我上去。老爷子等你们多时了。”
众人见到这中年人，顿时一阵石化。
来人赫然是王家大管家，王老爷子的秘书。
忠叔！
PS：作者菌到了年会，就被一群大神给灌翻了。他们太能喝了...只能连夜爬起来，码了一章，不知道晚上有没有时间再写一章。还好明天就能回家，恢复正常更新了O(∩_∩)O

# 第609章 我不认你（第一更）

忠叔是王老爷子的左膀右臂，贴心人。
他在王家的身份地位，甚至超过一般的子弟，连王克勤对他都礼敬有加。而像王晨晨这等小辈，见到他更得毕恭毕敬的一叫声‘叔叔’。在许多外人看来，王克勤的分量，有时都未必比得上忠叔。
普通燕京大族族长，都得卖忠叔三分面子，因为忠叔每一次出面，必然代表王老爷子的意志。
“陈先生、大小姐，你们来时，应该提前通知我一声。让我早作安排，结果让你们在这山下久等了，我心中有愧啊。”
忠叔一脸诚恳歉意道。
旁边的人都看呆了。尤其是王晨晨捂住小嘴，大眼睛满是不信。
忠叔在家中甚有威严，对小辈不苟言笑，什么时候会这样笑容温和，还带着一丝恭敬呢？
其他的少男少女，更是心中揣测不安，难道撞上什么铁板了？便是无比愤怒的张宇，也心中一凉，直觉有些不妙。
‘忠叔叫他们陈先生、大小姐。难道他们姓陈，而且那女子，真是王晨晨的亲姑姑？’
气质淡雅的少女眉头微皱。
事情好像和她想的不一样。如果王晓云是王家嫡女的话，那张宇这个仇，恐怕就不能报了。毕竟区区湖东张家小辈，竟然敢顶撞王老爷子的女儿。说不定湖东张家的族长，还要带着张宇，亲自登王家大门道歉。
‘只是那青年为什么说他们不是王家人呢？难道其中有什么隐情？而且也确实没听说过，王老爷子有个女儿啊。’
少女越想越不对。
“没事，没事的，李哥。”
而此时，王晓云连忙安慰。
忠叔姓李，名李忠。算是看着王晓云长大的，在这冰冷的王家中，对她比较好。否则王家也不会派李忠来请她回家。
陈凡则背着手，在旁边随意站着，目光扫视这漫山秋叶。
“这是怎么回事？”
忠叔看了看陈凡，又扫过在场众人，以及满脸猪头的张宇，不由目光一沉。
众多少男少女，立刻被吓得大气都不敢出。
张宇也不敢哼哼了，捂着嘴忍住疼痛，挎着普拉达的女孩，更脸色惨白，瑟瑟发抖。只有王晨晨开口道：
“张宇刚才冒犯了晓云姑姑，所以被表哥教训了一下。”
“什么？”
忠叔顿时脸色大变，双眼如狼般，恨不得把张宇给生吞活剥了。
在场众人中，只有他知道，陈凡是何等恐怖的存在。张宇竟然敢当着陈凡面，冲撞王晓云，简直活的不耐烦了。
忠叔这一眼，顿时把张宇吓得浑身颤抖。
“张宇只是一时不小心，既然已经受到教训，这件事就算了吧。”
气质淡雅的少女，在旁边打圆场。
她身份特殊，便是连忠叔都得卖她三分薄面。张宇等人立刻感激的看向少女。
“这...萧小姐，这件事我做不了主。”
忠叔顿时迟疑了，目光看向陈凡，似在请示。
如果是普通的小事，看在萧姓少女，和她背后的家族面前。忠叔也就答应了。但张宇惹到的可是陈凡！
尽管忠叔知道的事情，其实并不多。但从那或多或少的资料中，都可以看出陈凡是何等横行霸道，纵横睥睨！连一般国家都不放在眼中，动辄杀人灭族。
面对忠叔的目光，陈凡理都未理，旁若无人的和方琼谈笑。
众人顿时惊疑望向陈凡。
大家此时才发现，似乎陈凡才是全场分量最重的人。为了他，连萧姓少女的面子，忠叔都不敢卖了。
‘这人到底是谁？连忠叔都得看他脸色行事？便是王家最顶级的大少王城，也不过如此吧。’众人心中疑惑。
萧姓少女，更是美眸闪过异彩，连连扫视陈凡。
“小凡，得饶人处且饶人。”
陈恪行开口了。
旁边的王晓云也叫道：“你外公还在上面等着，第一次见他老人家，总不好带着麻烦去吧。”
有陈恪行和王晓云发言，陈凡才淡淡一言道：
“罢了。”
说完，看都未看张宇等人，带着方琼登山而去。
众多侍卫再不敢阻拦，忠叔更是连忙招呼王晓云等人跟上，临走前，还狠狠瞪了张宇一眼。
等陈凡一家身影消失不见后，普拉达女孩才夸张叫道：
“晨晨，那真是你亲姑姑啊！排场好大，连李忠都看她们脸色行事，萧姐姐开口都没用。”
“确实是我姑姑，但具体事情，我也不太好说。我先上去了，过两天找你们。”说着，王晨晨摆了摆手，蹭蹭跟上。
最后只剩下众多少男少女，留在原地，面面相觑。
“这件事，就算了？”
旁边一个燕京大族，钱家嫡子迟疑道。
张宇一言不发，似不甘心。
“不算又怎么样？没看到连王老爷子都在上面等着？湖东张家，能惹得起燕京王家？”萧姓少女冷冷的道：“小宇，你过两天，请你爸亲自登门道歉，别再想着报复的事情了。你惹不起他们！”
少女的年龄，虽然在众人中最小，但偏偏颐指气使，一副大姐头的样子，众人也理所当然。
张宇目光闪烁不定，最终低头道：
“我听萧姐的。”
萧姓少女眸光望向陈凡等人消失的方向，眼瞳之中，满是疑惑与不解，不由摇了摇头：
‘看来这燕京，又要来一条过江龙啊。’
....
张宇之事，只是小插曲。
陈凡等人，一路向上，最后到山顶的地方，才看到一座老旧的别墅。别墅非常古旧，是以前西式小洋楼，只有三层高，位居北山之巅，俯瞰整个城市。
燕京王家，终于到了！
一位满身肃然的中年男子，正站在门前，等待众人。他脸庞与王晓云有三分相似，陈凡认识，正是陈凡的大舅王克勤，现在王家第二代顶梁柱。
“晓云、恪行，你们来了。”
王克勤点了点头，脸上挤出一丝笑容。
“大哥。”
王晓云眼圈微红叫道。
这一声大哥叫出，王克勤顿时面色一软，似想到了曾经与小妹一起成长的时光，不由叹口气道：“你们快进去吧，老爷子在里面等你呢。”
说着，目光从陈恪行身上一扫而过，似对他还是很不待见，只有落在陈凡身上，才带着三分忌惮。
王晓云已经克制不住心中的感情，推门而入，她毕竟有十多年，没见到王家人了。
只见大厅中，老式沙发上，坐着一个不怒自威的白发老者。老者已经年近八旬，却依旧威严深重，宛如古代大族的家长。在他旁边，则是一个满头银丝的老太太。
“爸妈，我回来了。”
王晓云红着眼睛，情不自禁叫道。
“回来就好。”
老者点点头，古井无波的目光，微微有一丝波动。
而旁边的银丝老太太，则略带不满的咕哝道：“回来就回来，还把姓陈的两个也带上，来我们王家示威吗？”
老太太声音虽小，但陈凡等人，都是修仙者，怎么可能听不见。
陈凡顿时目光一冷。
如果说王家之中，谁对他最有偏见，毫无疑问就是这个老太太，王晓云的母亲，陈凡的外婆，薛红梅！
薛红梅出身自民国时的大族，从小就是大家小姐，最重长幼嫡系，把家风看的比什么都重。
陈凡小时候随父母登门时，老爷子没说什么，但薛红梅却打心眼看不起陈恪行，从来没给过陈凡父子一点好脸色看。其他儿孙、媳妇受她影响，自然对陈凡一家也没好脸色。
“我记得，当年我小的时候，被几个王家小辈辱骂，说我是杂种。我气不过和他们打了一架。结果我这外婆却不分青红皂白，偏向自己几个亲孙子，直接说是我的责任，逼我道歉，气的母亲再也不登王家大门了。”
陈凡不由回想。
虽然时隔数百年，但陈凡还记得当年场景。
自己四五岁时，满身青紫伤痕，一脸灰尘，孤独的站在大堂之中。被众多婶婶冷嘲热讽，说乡下人果然没素质。老太太更是满脸不屑，望都未往陈凡一眼，只顾着安慰自己的大孙子。
自己的父母，则在旁边忧心的看着，却不能发出一言。
最后自己被硬生生逼着低头，看着几个王家小辈得意的目光，陈凡当时心中发誓。他迟早有一天，要光明正大登王家大门，让他们仰望自己。
只是前世，陈凡三十岁碌碌无为，累得母亲身死，父亲日渐衰老，小琼被迫离去。而等陈凡重回地球时，王家早就化作尘土，找都找不到了。
“小凡，你想什么呢？快叫外公外婆。”
王晓云的话，把陈凡从回忆中唤醒。
看着沙发上，不怒自威的王仲国，与面带不屑又隐含一丝忌惮的老太太。
陈凡不咸不淡的，冲着王仲国点了点头：
“见过王老。”
至于老太太薛红梅，陈凡扫都未扫一眼，视如空气。
他此言一出，顿时大厅内的人，都脸色一变。
大舅王克勤，更是眼中闪过一丝不满。老太太气的浑身发抖，手中把玩的玉镯，都掉在地上，摔得粉碎。从外面冲进来的王晨晨，见到这一幕，更是满眼瞪大，不敢相信。
王晓云脸上，不由闪过一丝无奈与好笑。
大厅之中，只有陈凡卓然而立，目光睥睨。
善我者，为善！
恶我着，为恶！
任凭你与我有千种关系，万般血缘，我不认你！
PS：第一更奉上，作者菌去写第二更。坐了一天车，终于到家了，开始努力码字，今天恢复更新O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第610章 不够资格！（第二更）

对于修仙五百年的陈凡来说，亲情已经看得非常淡了。
合道真仙，以三千年为春，三千年为秋，悠悠万载，才称一春秋。而凡人百年就化作尘土，与修仙者，严格意义上来说，已经是两种不同层次的生命。血缘之类，修仙者夺舍重修，移身换体，都是简单的事情。
所以陈凡重生回来，只关注曾经对自己好，想要歉疚弥补的人。
陈恪行、王晓云、安雅、方琼、陈怀安、唐姨...陈家与王家的其他人，陈凡眼中根本没有他。能称王仲国一声王老，已经是看在父母面子上了。至于薛红梅，陈凡打死都不会叫的。
“小凡，你怎么叫的。这是你外公和外婆。”
王克勤在旁边忍住怒气，皱眉道。
“你是？”
陈凡诧异的看着他。
哪怕以王克勤的城府，也差点勃然变色。陈凡小的时候，明明见到他几次。刚才更知道是他大舅，此时却一副不认识的表情，王克勤怎么能不气。
“我是你舅舅，王克勤。”
王克勤强行压下怒气，面沉如水道。
“做我的舅舅，你不够资格。”
陈凡说完，再不看他，目光悠然的望向坐在主位的王仲国。
哪怕陈凡如此放肆，王仲国依旧坐在沙发上，一言不发，脸色平静，眼中看不出一丝波动，不愧是臣服极深的老狐狸，连陈凡都看不出他有什么打算。
不过陈凡丝毫不在意。
便是王仲国智如渊海又如何？在力量面前，依旧不堪一击。前一世，登临宇宙之巅，威压万界的，不是那些机关算尽的各族智者，而是勇猛精进，以力证道的北玄仙尊！
“小妹，你就这样教他们的？”
王克勤不敢对陈凡发火，只能转头看向王晓云。
王晓云一脸尴尬，不过显然对老太太的态度，也非常不满意，于是一言不发。
“好了，都少说两句。”王仲国顿了顿手中拐杖，开口道：
“今天既然是晓云回家的日子，那就把老二、老三他们，都召集回来，吃顿饭。咱们一家子，难得团聚一次。”
王仲国毕竟威严深重，他此言一出，王克勤不得不遵从，连气恼的老太太，也只能转过头去，不再理会陈凡等人。
小丫头王晨晨在旁边看着，大眼睛溜溜直转，显然没想到陈凡敢当面顶撞王仲国，竟然还没事。这在王家中，简直是不可思议的事情。
‘我这个表哥，到底是什么来头啊。’
王晨晨心中的好奇心，达到顶点。
陈凡等人，到了燕京时，已经天渐傍晚。
晚宴就摆在家中的小洋楼里面，为王家做菜的大厨，都是国手级人物。一点清汤素菜，都能作出功夫，在拇指大豆腐上面，雕出一个如真如幻的观世音菩萨。
接到通知的王家众人，都纷纷赶来。
从山上眺望下去，就见到一辆辆豪车，从四面八方向北山汇聚。都是兰博基尼、法拉利、布加迪威龙的限量版，没有一辆低于五百万。
王仲国，一共有四子两女。
大舅王克勤，二舅王克山，三舅王克峰，小舅王克东。两女分别是王晓蕾和王晓云。陈凡的母亲，在家中，排行倒数第二，只比王克东稍大。
有这么多子嗣，自然小辈数量更多，足有十几个人，还不算那些依附王家的旁系、远房、干子女等等。
很快，整个山顶小楼外，聚集了一大群人，人声鼎沸。
“爸妈，我们来了。”
几个舅舅姑姑，联袂而来。
他们见到王晓云等人，并未惊讶，显然早就受到通知，只是目光望向陈凡时，带着丝丝忌惮之色。
王家家规森严。
众多小辈汇聚在小楼外，不得召唤不敢进去，于是纷纷透过窗户打量。
“听说那就是我们的小姑，王晓云？”
“这么说，那个青年就是王晓云的儿子？长的挺清秀的，他旁边的两个女孩好漂亮，非常有气质，比我的那些女朋友，强不知道多少。”
“小声点，据说小姑一家非常有来头，连王城大哥提起他们，都很忌惮。”
众多旁系的，或年龄小的王家第三代，在热切讨论着。王晓云一家，对众小辈来说很陌生，十几年没见。而知道陈凡真正身份的，只有王家的众多长辈，以及王城这样的核心嫡系。
而在诸多小辈之外，站着几个年龄稍大的年轻人。
他们卓然不群，与周围人似有隔阂，正是王家第三代的几个精英人物，其中一人有三十岁左右，隐然为众人的中心。
“这就是陈凡？”
王昊微微皱眉道。
他是二舅王克山之子。
“呵呵，陈北玄，好大的威风。一来燕京，就在山脚下打了湖东张家的张宇一顿，上来之后，更是连一声外公都不叫，把奶奶气成那样，更说什么，大伯不配做他舅舅。一副完全不把咱们王家放在眼中嘛。”
王昊的亲弟弟王贲冷哼道。
“少说两句，人家毕竟是陈六国，据说硬撼欧盟的大人物。咱们王家都得请他来，老爷子都忌惮他三分。你要和他闹，说不定人家真不认这么亲事了。”
旁边三舅的儿子王虎，阴阳怪气的说道。
三人说着，目光扫向旁边的一男一女，显然他们才是王家年轻一代，真正的领军人物。
王城。
王克勤之子，王家最顶级的大少，便是放眼燕京，都是各大家族第三代中的翘楚。
而他旁边剪着短发，英姿飒爽的女子，则是王城的未婚妻，叫韩俊丽，出生自燕京韩家，韩俊图的妹妹。
“什么硬撼欧盟、陈六国，谁知道是真是假。”
韩俊丽美眸闪耀仇恨道。
在场几人都知道，因为陈凡，韩家硬生生把韩家二少韩鸿昆，圈禁了数年。中间虽然放出过一段时间，但等陈凡从俄国杀回后，韩家吓得又把韩鸿昆圈禁，这次关的更死，不允许任何人接触，宛如坐死牢般。
韩俊丽作为韩鸿昆的姐姐，怎么会不仇视陈凡？
“无论是不是吹牛，他都是能与燕京各大家族族长，平起平坐的大人物。仅看岳父一家，和爷爷的态度就知道了，对他还是恭敬一些。”
王城在旁边平静道。
陈凡的详细资料，只有各大国家情报部门和黑暗组织掌握，便是王家也搜集不全。仅知道陈凡以前的事迹，最新的消息，被美国死死压住，不太清楚。
但哪怕这样，陈凡败日国，压俄国，撼欧盟，这是何等惊世骇俗？
“嘿嘿，我们想恭敬，人家根本不认这门亲啊。”
王贲愤愤不平。
王家这些人，终究高高在上太久，离黑暗世界太远，对巅峰强者的敬畏，少了几分。哪怕知道陈凡的身份来历，总是压抑不住心中的傲气与不忿。
这时，老三王克峰出门，召唤王城等人。
一进屋，王城几人就感觉气氛不对劲。
陈凡与方琼、安雅，立在深处窗户前，背对众人，看着山下风景，似完全不理会王家人。而王晓云和陈恪行，则尴尬的坐在沙发上，周围的几个王家二代，都面现不满，老太太一脸铁青，郁气难平。
“小城啊，你小姑家远道而来，你今晚安排一下，让他们住北山山腰的五号别墅吧。”
王克勤开口道。
“是，父亲。”
王城应着。
晚宴吃的非常匆匆，整个桌子上，无一人说话。在小楼外的众多旁系小辈，似乎也受到影响，不敢开口。老太太更是气的，一口水都没喝。只有陈凡依旧面色如常，和方琼、安雅谈笑风生。
等晚宴结束，王城带着陈凡离开后。
脾气最火爆的王克峰直接拍桌子道：
“什么东西，真以为自己是什么大人物？也就是一莽夫罢了。我们可是他亲舅舅，结果他不但不叫一声，根本眼中没我们。甚至连外婆、外公都不叫，简直无法无天，目无尊长，一点教养都没有，真不知道晓云怎么教他的。”
“不错，太放肆了。真当自己是大国元首，一国总统啊！那些只是武夫们抬他的罢了，吹牛而已。”王克山冷哼道。
他们发火的时候，从来没想到。
二十年前，他们把陈凡一家，扫地出门，根本不认王晓云这个女儿。这十几年一个电话都没打过，完全抛弃了。现在看到陈凡横空出世，又想巴结陈凡，又拉不下脸来，纯粹是又想做婊.子，又想立牌坊。
王仲国面沉如水，一言不发。
“老头子，这件事你必须管管，你可是他亲外公，克勤是他亲舅舅。结果他说什么？没资格做他舅舅，他真以为自己了不得啊！都上天了。”
老太太薛红梅，气的嘴唇直哆嗦道。
送完陈凡，赶回来的王城，听见这话，也眼中闪过一丝阴霾。
“王城，你是家族未来的掌舵者，你怎么看？”
王仲国拐杖拄地，缓缓说道。
“爷爷，我虽然理解您的意思。但小姑一家，终究太过桀骜了。这样的人，哪怕为我们王家所用，也是一把双刃剑。一不小心，会伤到自己。而且，我们王家也是堂堂燕京豪门，何必如此求着他呢？”
王城犹豫一下，最终开口。
周围王家众人，都点了点头，不能理解。
“那是因为，你们不知道最新的消息。”王仲国闭上眼睛，长叹一声，似惊讶与不解。“就在半个月前，他与美国，打了一战，逼得美国低头了。”
此言一出，顿时全场都勃然色变。
“什么？”
王城更是惊呼出来。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第611章 震惊的王家（第三更）

美国！
这个名字仿佛有魔力般，瞬间扼住了所有人的喉咙，让众人一言都发不出来。这可是地球上真正的霸主，任何人都耳熟能详的存在。
提起林漱溟、血魔达蒙、黑暗仲裁部。王家众人估计一知半解，因为他们不是黑暗世界的人，对这些神级存在其实没多少了解，如果不是陈凡与王家有关，他们都未必去主动了解陈凡，因为陈凡的世界与他们太遥远了。
但美国不同！
美国无处不在，如同天上的太阳，照耀整个地球。它的一百多个军事基地，几乎存在于所有国家。任何国家、任何大家族，无时无刻不在与美国打交道，对美国的力量，更是知之甚详。甚至神话了，认为美国不可战胜！
陈凡击败俄国、日国、欧盟，他们只是惊讶，击败美国，那就震撼与不甘相信了。
“这不可能，爷爷，美国可是世界警察，超级大国，怎么会低头呢？”
不等王城说话，旁边的王贲就跳起来道。
其他王家人，也都不信，包括老太太都目现惊色。
老太太已经快八十岁了，所谓越老越顽固。你告诉她陈凡多厉害，什么当世神话、斩人仙等等，她根本不信，认为你在吹牛。但说陈凡打败美国，那就不一样了。老太太这一生过来，都笼罩在美国的阴影中。
“爷爷，这个消息，我怎么不清楚？”
王城沉声道。
“那是因为，这消息被美国封锁住了，我们不是地下世界的人，终究不太了解。”
王仲国微微摇头。
美国低头，对这个超级大国来说，根本无法忍受。它暂时没法奈何陈凡，就拿别人开刀，死命把消息压了下来。如今除了几个地下论坛还在流传外，便是欧美许多世家贵族，都未必晓得。
“爸，一个人再强，终究有极限。那个陈凡，他才22岁，便是打娘胎里修炼。打败一个团、一个师，就到顶尖了。想要打败美国，不可能的吧！”
王克峰不信道。
其他王家人，也眼中全是疑惑。
他们不敢质疑老爷子的权威，但实在没法相信，陈凡能以一敌国。
“陈凡不是打败美国，而是逼美国退让。”王仲国顿了顿拐杖，将陈凡在伦敦外海做的事情，说了一遍。
等听到三艘航母齐出，却被陈凡一击灭岛给下回去后，所有王家人都鸦雀无声了。
航母舰队在他们心目中，是无敌的存在。
美国有十一艘航母，所以在世界上想打谁就打谁。其他国家的航母加起来，都不如美国的一半。而陈凡逼得航母都退让，一击灭掉一座岛屿，简直像神话传说一样。
“这...哪是人的力量，不会是夸大了吧。”
老二王克山砸舌道。
他本来想说吹牛，但又不敢当着老爷子面说，只能用‘夸大’一次。
“这是特殊部门的萧部长，亲口告诉我的。包括晓云的身份，以及陈凡的经历，都是他亲口所言。”王仲国缓缓说道。
萧部长这名字一出，连王克勤都肃然一敬。
作为特殊部门，在华国的地位是远超其他部门的，萧部长的身份，足以媲美燕京一线大家族。他亲口所言，当做不得假。
“一击灭岛，媲美核武啊。”
王克勤等人面面相觑。
之前陈凡有多强，他们不知道，所以缺乏敬畏。但说陈凡的力量媲美原子弹，他们就有直观的印象了。原子弹什么威力，谁不知道？
一想到陈凡竟然是个人形核弹，哪怕是王城都面色陡变。
旁边的王昊、王贲等人，更是目瞪口呆，如听神话。
“所以，无论陈凡做什么，你们不要去招惹他，反而要和他出好关系，我们毕竟是亲戚，尤其晓云还念着我们。”
王老爷子沉声说着。
众人勉强应着，但显然内心不认同。
陈凡很强，非常强大，但王家也不弱，何必去捧着陈凡呢？
“哼，你以为，我把陈凡叫来，我又愿意。要不是你们这些人太不成器，我何至于此？”王老爷子冷哼一声：
“我王家本就在几大豪门中，排在末席。现在又每况愈下，我死之后，萧家、李家、秦家能放过我们？靠你们，能撑住？所以陈凡是我王家，最后一根支柱了，有他在，别人终究不敢犯我王家。”
说着，王老爷子叹口气。
如果王家春秋鼎盛，他哪需要去找什么陈凡？
但偏偏王家第二代没人成器，第三代虽然有个王城。但等王城成长起来，那都是两三十年后的事情了，王家等不了这么久。
王家众人听着，一片不满。
尤其是王克勤、王克峰等人，更是眼中露出不忿。显然觉得王仲国小瞧他们了。
老太太薛红梅更是说道：
“我看克勤、克峰做的挺不错的。而且老头子你还能再活几十年，何必去理那个小子？让他天天在我面前晃悠，你还没死，我先被气死了。”
王贲、王昊等人一片附和，王城虽然未说，但也眼中现出一丝傲然。
‘罢了罢了，也许确实是我想太多。’
王仲国摇了摇头。
其实他也不太相信，王家会没落。只是出于一种智者的担忧，想要把一切变化攥在手中罢了。
“小城，你与秦家那边联系怎么样？”
王仲国问道。
“秦老爷子很赞同，但似乎秦家有不小反对的声音，尤其是秦嫣儿本身，意见很大。”王城斟酌了一下，说道。
“不管这些，两家联姻，哪有她说话的份。”
老爷子挥手打断。
如秦家、王家这等顶级世家子女的婚姻，根本没有小辈发言的份。
尤其秦嫣儿这样，世家中难得一见的大美女，更号称‘燕京女神’，受到无数公子哥追捧，是秦家手中的最有力筹码，秦家绝不会允许她自己选择的。
“可是爷爷。秦家与萧家那位，可是要订婚约了。咱们把萧家的媳妇截胡了。萧家能忍得了？萧玄能忍得住？”
王城迟疑道。
“呵呵，忍的住如何？忍不住又如何？最后去顶雷的，又不是我王家，而是陈凡。”王仲国淡淡说道。
如他这样的智者，走一步算三步。
从打算叫陈凡过来，王仲国就开始布局了。
如果陈凡对王家还有感情，王仲国也不介意让他做王家之主的位置。但假如陈凡对王家不满，那王仲国就把他推出去，作为一把刀，去砍萧家、李家甚至秦家。
那些大家族削弱，得利的自然是隔岸观火的王家！
王城等人都是聪明人，几乎一点就透。
“当然，这件事，必须两方面都要进行。小凡之前可能只是一时气话，我们还是要以感情拉拢为主，让他为我所用。”
王仲国最后交代道。
“是，爷爷。”
王城等人虽然应下，但心中已经打定主意，一定要把陈凡推出去，让他顶着萧家。
‘嘿嘿，抢了萧家的媳妇，尤其是萧玄的女人。萧家能忍住？要知道，据说萧家背后，可是那个恐怖的燕山叶家！’
王城眼中现出一丝冷笑。
至于陈凡会不会娶秦嫣儿，王城等人从未担心过。
秦嫣儿可是燕京女神，公认的圈子里第一大美女，妖娆祸水，倾国倾城。没有任何男人能拒绝她。陈凡只要没修成仙佛，终究会动凡心。
尤其他们可是研究过，陈凡有不少漂亮女徒弟的。
....
第二天起来。
陈凡就带着方琼等一家人，跑去八达岭、故宫等地方，游览一圈。看着居庸关的豪迈气概，畅想古人的风流，很是快意。
到了下午的时候，王城登门了。
这位王家大少，毫无陈凡记忆中的傲慢霸气，反而风度翩翩，态度极低，无比温和道：
“姑姑，姑丈。晚上有个小辈的聚会，在昆明湖的秋水阁。都是燕京这一代的年轻人，家里面的几个弟弟妹妹都会去，我想带表弟去看一看。您两位的意见呢？”
王晓云自然高兴。
她一直希望陈凡能和王家人好好相处，但每次王家都伤透了王晓云的心。难得王家释放出善意，王晓云举双手赞成。
陈凡见老妈点头，自无不可。
“既然这样，那我晚上来接表弟。”
王城谦和的笑道。
他出了五号别墅，就开始拨通电话：
“喂，是秦天吗？告诉你姐姐，今晚她的那个未婚夫会来，让她过来见一面。就说这是两家大人的意思。”
...
很快，时间飞逝，到了傍晚。
王城准时来接，他开着一辆低调的奥迪，在这豪车云集的燕京，丝毫不起眼。但只要看一下镜子上面的众多特殊通行证，就知道这辆车的分量，远不是什么奔驰、劳斯莱斯能比。
“秋水阁在昆明湖东郊，曾经是清朝一位皇帝游玩的地方，迄今为止，已经有一百七十多年历史了，后来被一位顶级富豪买下，进行改造，里面的设施，全采用世界顶级设备。”
王城很健谈。
陈凡一言不发，目光深邃如渊，不知在想什么。
半个小时后，奥迪车停在一座古香古色的酒楼前。
秋水阁到了。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第612章 第一美人？（第四更）

秋水阁，位于昆明湖畔。
此时，正是黄昏，阁内金碧辉煌，灯火照的半天明彻。透过古香古色的门栏看进去，就见一片穿着宫装拖地长袍，容貌清丽的侍女，捧着各种各样的酒水、餐点，川流不息。
这些侍女，论容貌，各个绝色，至少也是校花水准，随便拿出去一个，都是无数人心目中的女孩说呢。
“老童出生低微，虽然是顶级富豪了，但也就这品味。”
王城微微摇头，眼带不屑。
此时的王城，才是真正的王家大少。无论他之前装作多么谦和，但骨子中的傲气却没法抹掉。陈凡靠在车上，一言不发。
如果不是母亲之命，加上想看王家肚里卖什么药，打死他都不来参加什么小辈晚宴。
“王少，王少，您来了，怎么叫我小童一声啊！”
只见一个穿着富贵的胖子，满头大汗的冲了出来。周围俏丽侍女见到他，都纷纷躬身弯腰，露出大片雪白肌肤，娇声喊道：
“童总。”
童周亮，燕京有名的大富豪。
陈凡前世认识他，经常冲上福布斯富豪榜前三十，论身价，也有上百个亿，但此时面对王城时，却毕恭毕敬，如见长辈。
“我说老童啊，你好歹把品味改一改。就这装修，这排场，我都不敢带客人来了。”
王城轻哼一声。
“一定改，一定改。”童周亮配合这说着，目光扫向陈凡：“王少，这位是？”
“我表弟，陈凡。”
王城开口道。
“原来是陈少。两位快请进，秦少、昊少都在呢。”
童周亮一阵献媚。
随着童周亮在前面，恭敬引路，两排足足有数十个的宫装美女，齐齐躬身行礼。
“这些都是老童从燕京的各大高校找来的，至少都是重点名校，才貌双全，而且漂亮听话。表弟你若想要，可以直接领走。”
王城面上不露声色，心中却微微得意，瞄了眼陈凡。
想看看陈凡脸上的震惊或贪婪之色。不管他怎么训斥童周亮，但童周亮这个大手笔，确实是整个华国都少有的。
但陈凡却面色平淡，宛如眼前都是云烟般。
‘就这点水准，也想来惊倒我？前世有些星空大族，为了从我手下活下去。穷搜了一个星辰的美女，摆在我面前，各个种族都有，甚至有元婴女修，天宗神女，我眼都没眨一下。’
陈凡心中好笑，不由微微摇头。
就王城这能耐，没王家支撑着，真未必能跻身燕京一线大少行列。相比之下，便是韩俊图都稍胜一筹。
‘奇怪，难道他不好色？’
王城心中诧异。
而此时，经过一段走廊后，终于到了秋水阁正厅。秋水阁外表是一座小楼，其实里面别有乾坤，宛如宫殿群般。
整个宫殿无比宽阔，高大的金红灯笼，把大殿照的灯火辉明。
一群俊男美女，各自端着酒杯，在大殿内闲谈，基本没有三十岁以上，确实都是各大家族的小辈在。陈凡甚至看到了王晨晨，与昨天北山见到的那群人。
“是他来了？”
普拉达女孩一见陈凡，顿时脸色狂变。旁边的张宇，戴着一个帽子，脸上依旧红肿，见到陈凡，更是如见鬼魅般。
“关键还是王城陪着他的，看来他在王家，确实地位极高啊。”
萧姓少女微微皱眉：“晨晨，你昨晚打听到，他是什么人了吗？”
“他确实是我表哥，只是具体的消息，我就不太清楚了。”王晨晨说着，一阵心虚。
她虽不知陈凡身份，但却亲眼看到陈凡顶撞王克勤和老太太，连王老爷子都拿陈凡没办法。这样的牛人，太厉害了，王晨晨简直佩服的五体投地。
“连晨晨都打听不到，看来他的来历比我想象的还神秘啊。难道是地方大族的低调大少？但姓陈的地方大族，很少啊，似乎就一个金城...”
萧姓少女正思索的时候，旁边张宇突然道：
“那不是秦天大少吗？他怎么找上那人去了？而且看起来，似乎是找事的啊。”
众人闻言，立刻看过。
果然见到秦家的大少秦天，怒气汹汹的冲到了王城面前，目光如狼看着陈凡，用牙缝里挤出来道：“王城，这就是你们王家想娶我姐姐的那人？”
“娶你姐姐？”
陈凡眉头微皱，不解道。
“呵呵，你还抵赖！这满燕京，谁不知道我姐姐秦嫣儿，和萧玄大哥是青梅竹马，天生一对。早就订婚了，过不了多久就要举行婚礼。没想到你们王家横插一脚，非要娶我姐，还说动了老爷子。真以为这消息能瞒住所有人？”
秦天冷笑道。
“什么？王家要抢萧家的婚？那个人要娶秦嫣儿？”
这个消息，顿时如一颗炸弹落在平湖中。让所有人都为之震惊。
秦嫣儿可是燕京无数公子大少心目中的女神，只不过她一直钟情萧玄，许多人扼腕叹息。不过也认为，只有燕京第一大少萧玄配得上她。
但现在，王家突然出来截胡。一个容貌平凡无奇的青年，更要成为秦嫣儿的未婚夫，谁能不惊？
“这是大新闻啊，绝对要轰动燕京的。”
“啧啧，这人真是好大的胆子，萧玄老大的女人，也是他能抢的？”
“萧家可是公认的燕京第一大族，相比之下，王家就差远了。王城也不是萧老大对手啊。”
众人议论如潮，纷纷用幸灾乐祸的目光望向陈凡。
张宇等人，更是彻底惊呆了。
“晨晨，你表哥要抢萧玄大哥的女人？”
王晨晨的同伴说着，一边目光瞄向萧姓少女。谁不知道，萧玄可就是这少女的亲哥，而以少女对萧玄的崇拜，怎么可能接受自己的嫂子被人抢走？
果然，萧姓少女俏脸微寒，眼如冰霜。
“我也不知道啊。”
王晨晨傻眼了，她看到萧姓少女似要发怒，连忙拉住她的手道：“纤竹姐，你别冲动。我这表哥好像很厉害，连爷爷和大伯都不敢惹他呢。”
王晨晨这句话是真话。
但听在别人耳朵中，却如同玩笑般。王老与王克勤是何等人物，怎么可能怕一个二十多岁的青年呢。
“哼，你们王家作出这样的事，也好意思叫我姐？”
萧纤竹冷哼一声。
而此时，大厅内的场面，已经一触即发了。
“什么杂七杂八，我完全不知道。小屁孩，我有女朋友了，而且马上就要订婚，你别来烦我啊。”
陈凡好笑的挥了挥手。
秦天顿时白净的脸蛋一红，胀如番茄般，恨不得一拳砸在陈凡脸上。他身材比较矮小，长的又是娃娃脸，所以最恨别人说他是小孩。
“秦少，冷静，冷静。这是秦老爷子已经订下的事情，你再反对也没用的。”
王城在旁边推波助澜。
“呵呵。”
果然，秦天怒极反笑，看着陈凡道：
“以为我爷爷答应就行了？我姐死都不会同意嫁给你的。而且萧玄大哥知道这件事，萧家能放过你？我告诉你，我姐可马上就要来了，你现在还有反悔的机会。”
说完，秦天一阵冷笑。
陈凡在旁边听着，目光一闪。
他终于明白王家的用意了，感情是把他当枪使啊。不由暗暗摇头冷笑：
‘本以为王家改正了不少。他们若真用亲情打动老妈，弥补我爸我妈这二十多年来的委屈，我未必不能帮他们一把。结果还是想要机关算尽，以为我会顾忌亲情，不敢杀人吗？’
“表弟，这件事，都怪我没提前通知你，我的错。”
王城连连拍头道：
“自从知道你和小姑一家吃了许多委屈后，爷爷一直想找一个机会，弥补一下你们家。正好，爷爷的战友秦老有个孙女，非常漂亮，是我们燕京圈子里，公认的第一大美女，你马上能见到她，绝对倾国倾城，而且容貌、家世、才学都是顶尖，配得上表弟你。”
他一副非常诚恳，为你好的模样。
“为了这个，我们王家还得罪了萧家。爷爷也拉下了脸皮去求老战友。但你放心，这是我们王家应该做的，补偿小姑一家的委屈，而且小姑知道了，也会非常高兴。”王城继续拍胸脯道。
普通人，真可能被王城欺骗了。
毕竟把燕京第一美人介绍给陈凡，还是王家替他火中取栗，得罪了燕京第一大族萧家。如果是陈凡前世，哪怕不要，也会领情，感激的涕泪直流。
但这一世的陈凡，早就看透王家骨子里的冷漠，哪还吃这套？
“哼哼，既然你们王家找死，我也不拦着。”
秦天在旁边，连连冷笑。
萧纤竹，更是脸如寒冰，可以刮下霜来，一双眼狠狠看着陈凡。
其他人围在一圈，纷纷看着这一幕。许多人眼中满是羡慕嫉妒恨，仿佛想取陈凡而代之，毕竟秦嫣儿的人气，实在太高了，燕京第一美人啊。
这时，门口突然传来一阵嘈杂声。
“秦小姐来了，跟着的还有....萧玄大少？”
这声音一出，全场死寂。
所有人都没想到，平时神龙见首不见尾的萧玄，竟然也到场了，这是火星撞地球的碰撞啊！
众人心中，一片期待。
只见一对俊男美女，在无数人的目光中，昂然踏入大厅。男子高大英俊，气场极强，仿佛天生的领袖。女子容貌绝世，脸蛋清纯与妩媚结合，妖娆祸水。
正是萧玄与秦嫣儿。(未完待续。)

# 四更爆发完毕，年会结束，准备开启爆更之旅O(∩_∩)O

四更一万两千字已经奉上。
咳咳，作者菌这两天，去参加作家年会了。好多小伙伴如果看视频的话，应该还能看到作者菌的^_^
身为一个萌新，作者菌本以为去年会时，应该能有时间码字的，于是作死的在年会前，连续两天五更，只熬夜攒下两章存稿。然后9号上午做车到了SH时，已经是晚上7点了。刚下车就被都市组大神们拉去吃饭，酒桌上面，连连灌酒，可怜作者菌只有三瓶啤酒的量，当场跪掉，被抬着进了酒店...囧O(∩_∩)O
当时夜里挣扎着爬起来，写了一更，心想第二天说不定还能再写一更。结果第二天，全程活动，连键盘粘一下的机会都没有。不过这次见到好多大神啊，超兴奋的，看到胡歌张天爱。还和番茄与血红大神一起吃了饭，番茄超萌超萌的。^_^
10号夜里，想码字，再次被人拖走，聊到深夜4点多。第二天早晨7点的车，于是只能睡三个小时，匆忙爬起来，坐车一路颠簸回家，到了今天下午5点才到家，一路基本没睡着。
呼，还好年会终于结束了，一直到过年前，都没其他事打扰，可以努力码字了。
明天作者菌就要开启爆更之旅了，小伙伴们，月票和推荐票都投来吧，让我们战个痛快吧O(∩_∩)O
.
.
.
.
.

# 第613章 认怂了？（第一更）

萧家是燕京第一世家。
而萧玄在整个燕京年轻一代圈子中，更隐然领袖群雄，超然拔世。无论是韩俊图、王城、李慕凡等人，都被萧玄压下去，真真冠盖满京华的人物。
这个称作萧家之龙的青年，从来神龙不见尾，鲜少出现在小辈聚会圈子中。他涉及到的圈子，太过高端，无不是华国最顶级的企业家、富豪，乃至国外顶级财团的聚会。圈子里面，甚至有许多小辈都没见过萧玄。
但萧玄一出场，他的气势就立刻盖压全场。
“哥哥。”
萧纤竹立刻迎了上去，凑到他耳边说了几句。
萧玄的目光立刻扫在了陈凡身上，眼中并没有什么仇恨与狠辣，而只是好奇。似在惊奇，陈凡到底有什么能耐，竟然值得王家为他，不惜得罪萧家与他萧玄。
当旁边那个绝世妖娆的女子，就一双美眸圆瞪，杀气森森，恨不得把陈凡大卸八块。不过她虽然气势汹汹，但就像一只鼓嘴生气的小猫咪般，显得越发可爱。
“萧大少，没想到小小晚宴，惊动你的大驾啊。”
王城哈哈大笑，迎了上去。
“不请自到，还请王少见谅。”萧玄翩翩一笑，目光转向陈凡：“这位先生是？”
“他是我的一位表弟，姓陈。因为从小不在燕京长大，这还是第一次来燕京。我就召集一下同辈们，想介绍大家给他认识一下。”
介绍陈凡时，王城说的很含糊。
毕竟如今陈凡名震黑暗世界，在各大顶级财团、大国中都挂了号。虽然能当面认出陈凡的人很少，但听过他陈凡名字的，应该不少，至于‘陈北玄’，那更是如雷贯耳，无人不知！
“原来是陈先生。”
萧玄笑着，很有绅士风度的伸出手，想与陈凡握手。
陈凡双手插袋，丝毫未理会他，而是侧着头望向萧玄旁边的秦嫣儿，微微摇头道：
“王城，这就是你们想要给我介绍的秦嫣儿？长的不怎么样啊，还不如我几个女徒弟呢。亏得你还说什么燕京第一美人？”
陈凡此言一出，顿时全场静寂。
无数人目瞪口呆的看着他，如同看着一位怪物般。
“这..这位大哥太强了啊。无视萧玄的握手，当着萧玄的面，说秦嫣儿长的不行。这是要把秦家、萧家两家往死得罪啊。”
普拉达女孩咂舌道。
而她旁边的张宇，已经心中后悔了。
早知道这人是如此蠢货，根本不管后果就逞强，他何必去招惹姓陈的呢，这就是个疯子啊。
“像这种人，在燕京圈子里面，活不过三天，就得被人打死！”
有人摇头冷笑。
其他人连连点头，深有同感。
萧纤竹更是一拍白净的小脑袋，心中羞愧：‘亏得我之前还高估他，以为他是谋定后动的人物，原来真是个莽夫啊。之前要不是仗着王老的宠爱，恐怕早被湖东张家打断四肢扔出燕京了吧。’
连萧玄都惊诧，一时手都忘记收回来。
但这并不是开始，只见陈凡对秦嫣儿抬了抬下巴：
“回去告诉你们家姓秦的老头，就说这门婚事，我不答应，让他别想得太美。至于你嘛，该嫁谁嫁谁，与我无关。”
接着，陈凡又拍了拍王城的肩膀：
“你也一样，回去告诉老头子，我的婚事，轮不到他来做主。”
说完，陈凡理都未理会众人，背着手扬长而去。
只留下一地眼球，无数人瞠目结舌。
倒是萧纤竹却眼睛一亮，高看陈凡一眼：
‘我还以为他真是莽夫，原来也知道进退啊。他刚才看似傲慢，其实是当众表达了拒绝婚事的态度。接下来我们萧家不和他计较，别人把这件事当成一个笑话就过去了，最多说这人眼光有问题，连秦嫣儿这样的大美人都看不上。’
聪明人很多，不止萧纤竹一个，很快，不少人都想明白陈凡的蕴意，都暗暗点头。
“这小子看来，还是有点头脑的。就是处理这件事的方式，有点太过粗糙，至少把秦大美人给得罪狠了。”
坐在角落中，一个身形修长，穿着白衣的男子淡淡点评道。
周围一群人，隐然以他为中心，都不由摇头好笑：
“秦大美人可是咱们燕京公认的第一大美女，结果今天却被人说长的不行，更当众不要她，秦大美人估计能记他一辈子。”
实际上，何止记一辈子！
秦嫣儿此时，从头到脚，都被气的颤抖。一双美眸，更是要喷出火来！
她秦嫣儿自从长大以来，颜值什么时候受到鄙视过？中学校花、大学校花、燕京第一美人，无数的头衔落在她头上。尽管秦嫣儿表面不理睬，其实心中也是暗暗自喜的，哪个女孩不喜欢受无数人追捧呢？
但陈凡却用她长得丑的理由，当众拒绝她。
尽管秦嫣儿知道这只是一个借口，但依旧感觉心中冒火。尤其她看着陈凡的双眼时，从陈凡那双清澈如海的瞳孔中，真切感受到，陈凡确实没把她放在眼底，这更深深刺痛了秦嫣儿。
‘忍住...一定要忍住！’
秦嫣儿攥着小粉拳，强忍着去追打陈凡的冲动。
倒是旁边的萧玄好笑着收回手，对王城道：“王少，你这个表弟，是个妙人啊。有时间一定要带出来喝杯酒，他这个朋友，我萧玄结交定了。”
萧玄从没把陈凡当过对手，也只以为这是一场闹剧，自己只要一出面，轻易就能摆平。只不过这次陈凡认怂的方式，比较特殊罢了。
“一定...一定。”
王城强挤出笑容，但内心无比懊恼。陈凡都当众拒绝了，显然借刀杀人的计划没法成功。甚至他还要担心着，是不是陈凡看穿了王家的计谋，到时候陈凡一怒，可不是他王城能轻易当代的。
倒是秦天在旁边冷哼道：
“算这小子识相，当面服软了。不过...他真的有漂亮的女徒弟，比我姐还漂亮？”
秦天正摸着脑袋时，耳朵忽然一痛，一股杀气传来：
“秦...天！”
....
这件本来会引起两个顶级世家争斗的事情，就以这样一个无厘头的结尾结束了。
燕京上流圈子，都是聪明人。大家回过神来后，立刻明白了。
“那小子看似桀骜不群，目空一切，其实是服软认怂了。只不过认怂的方式比较特殊罢了。”
“不错，他找了个比较有体面的方式下台。否则的话，萧玄亲至，他要真敢娶秦嫣儿，那不是把萧家和萧玄往死里得罪。”
“这是个聪明人啊，一手无厘头，就把这烫手山芋扔了。”
诸多小辈议论纷纷。
而燕京各大世家的长辈们，根本没把这件事放在心上。
秦家与萧家的联姻，是势在必行的，根本没人能阻拦。便是秦家自己也不行，王家更不行。因为对面是萧家，燕京第一世家，萧家！
一个隐蔽会所中，正有一群人聚集。
“燕京最顶级的五大世家中，萧家位列第一，势力最为强悍。他背后就是传说中的燕山叶家，咱们华国的擎天巨柱，定海神针，都说萧老与叶家那位，是世交好友。只要叶家在一天，萧家就绝不会倒。而相比之下，秦家与王家虽然都是五大家族行列，但实力最弱，远不如萧家。”
为首的一人，正是之前会所里身形修长，穿着白衣的男子。
“欧阳哥，你的意思是？”
张宇也在旁边，迟疑道。
“很简单，这种情况下，秦老只要脑袋没晕，就绝不敢得罪萧家。否则他和王老联手，都未必能斗得过萧家。”
姓欧阳的男子，淡淡说道。
欧阳穹。
燕京年轻一代有名的公子哥，虽然欧阳家不是大家族。
但欧阳穹手腕能力极强，组建了一个投资联盟。许多公子哥都跟着他一起，投资、炒股、创业等等，发了大财。所以欧阳穹虽然实力不如最顶尖的几位，但与韩俊图之类，相差无几。
“这么说来，之前只是秦家放出的风声，想要试探一下萧家的决心。今天萧玄亲至，显然打破了秦家的幻想。而王家人也果断认怂了。”
张宇接嘴道：“看来那小子没什么背景，只是王家推出的一个棋子罢了。随时可以推出去，平息萧家的怒火。”
说到这，张宇狠狠的一锤桌子：
“早知道这样，老子当时就派人打断他四肢了。我就说嘛，一个王家旁系的子弟，怎么敢那样嚣张。呵呵，小子，现在你没利用价值了。我看你还有什么活路？”
说完，张宇眼中闪耀过怨毒的目光。
而旁边的欧阳穹，微微皱眉，心中暗想：
‘理论上来说，还有一个可能性，就是秦家找到一个媲美燕山叶家的靠山，不惧萧家了！但这怎么可能，咱们华夏，哪还有能匹敌燕山叶家的世家呢？’
想到这，欧阳穹摇了摇头，把这个荒谬的想法，抛之脑后。
无论是在燕京何处，大家都把这件事当成一个笑话来看待，至于陈凡。许多人根本没放在眼中，认为那只是王家的一个棋子，一见事情不妙，乖乖认怂罢了。只不过他认怂的方式比较奇特，但终究还是屈服在萧家的威势之下。
“萧家果然还是咱们燕京第一大世家啊，秦家和王家那点小计谋，打错了算盘。”
有老一辈长叹道。
.....
第二天，一个石破天惊的消息，忽然传来。
秦老爷子，率领秦家所有高层，亲登北山王家大门，向王家提亲。
消息传出，燕京为之撼动，无数人瞠目结舌！
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，爆发开始呢O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第614章 燕京震动（第二更）

“怎么可能？这消息是真的假的？”
听到消息的人，无不目瞪口呆，如闻天书般。
“是真的。我朋友亲眼看到秦家高层齐出，包括许久未出山的秦老爷子，都已经坐上汽车。如今秦家的车队正向北山别墅驶去，就在我们说话的时候，估计就要到了。听秦家人透露的风声，这一次就是去订下亲事的。”
有人解释道。
而其他人，无不面面相觑。
本以为只是一场闹剧，在萧玄出面，陈凡认怂之后。这场闹剧就会落幕，最多成为大家茶余饭后的闲谈，随口说上几句，鄙视一下王家的可怜虫，很快就会被人忘记，但现在怎么看起来，要成为真的架势？
“如果之前，只是放出风声，还有收回的余地。那么现在秦老亲自出面，整个秦家高层倾巢而出，这是板上凿凿啊，把整个秦家都压了上去，彻底要把萧家往死里得罪啊。”
更多人手掌颤抖。
以前的风声，秦家还可以说是谣言，王家也能把陈凡这个过河卒丢出来顶缸。但秦老亲自登门，这个分量太重了。秦嫣儿哪怕有任何反对意见，在这样的大势面前，已经无足轻重了。
甚至秦嫣儿现在自杀。秦家都会找出另外一个孙女，代替她完成这场婚约。
这已经不单单是什么试探。
而是图穷匕见，秦王两家要联手，硬撼萧家了。
知道消息的人，都心惊胆颤。平静已久的燕京五大家族，终于要再起争端了吗？而更多人，则向北山涌去，想要见证真假。
....
昆明湖畔，一座庄园中。
接到消息后，秦嫣儿直接傻了眼，彩色唇膏瓶从她手中跌落，整个人俏脸煞时惨白，娇躯摇摇欲坠，眼瞳里一片死灰。
而旁边的秦天，怒发而狂，推开椅子，如蛮牛般向外冲去：
“我去找爷爷，拦他车架，问他要个说法。”
但他刚到门口，就被两个黑衣保镖拦住：
“很抱歉，秦少爷。老太爷吩咐，在他回家之前，你们两人，不允许踏出这门一步。否则，打死无论！”
保镖满脸肃然，一身杀气。
秦天双眼通红，依旧要往外冲，但背后突然一个声音叫来：
“小天，算了。”
他回头一看，就见到秦嫣儿坐在化妆台前，一脸平静，仿佛已经接受般。只是一双灵动跳跃的美眸中，再无波动，宛如死水。
....
金秋园，萧家别墅内。
萧玄听到消息，身形一震，满眼都是不解、疑惑、震撼与惋惜。旁边的萧纤竹更是跳起来嚷嚷：
“姓秦的老头发疯了不成？他怎么敢这样？难道不知道哥哥你与秦姐姐，是天生一对？他秦家什么胆量，敢得罪我们萧家？”
“现在说这些，已经迟了。”
萧玄微微闭上眼。
当他再次睁开眼，只有一片肃杀与战意。只见萧玄长身而起，冷然道：
“好好好，既然秦家和王家想战，那我们萧家就让他们看看，我萧家凭什么坐在这燕京第一大族的位置，数十年不倒！”
“还有那个姓陈的小子，敢动我的女人，真以为我不敢杀人？”萧玄眼中闪过一片寒意。
在李家、在韩家、在欧阳家、在..
无数个燕京上流世家，为之沸腾，众人都将目光投注向北山，向那个默默无奇的五号别墅看去。
....
北山，半山腰，五号别墅。
这座西式小洋楼，自从建立以来，从来没有被这么多人关注过。三三两两的人群，挤在五号别墅边，用复杂的目光，看向这座别墅。
其中甚至有不少王家小辈。
他们也是第一次听到，陈凡要娶秦嫣儿，心中五味杂陈，又妒又恨。
秦嫣儿可是燕京上流社会第一美人，无数人钦慕她，要不是被萧玄预定了，不知她周围会围上多少狂蜂浪蝶。
“秦家人来了。”
欧阳穹等人，更是早早赶到，张宇忽然叫道。
只见一只长长的黑色车队，从山脚下蜿蜒而来。前面几辆车停住，首先涌出一片身形矫健的保镖，其中不乏武道高手。
秦老亲至，那等威势，惊天动地！
紧接着，就是众多秦家高层下车。
“秦东山、秦东风、秦东来...”
一个个名震燕京大人物，鱼贯而下，然后都躬身立在中间一辆黑色轿车前。最后，车门打开，一个中年男子搀扶着一位白发垂朽的老者，缓缓下车。
“那是秦家族长秦东穆，秦嫣儿的父亲。他旁边那个老者，就是秦老爷子了吧。”
无数人屏住呼吸，见证这一幕。
只见秦老亲自走到别墅门前，按响门铃。
“叮叮叮。”
门很快开了，是王晓云
王晓云一见到秦家人，非常热情，似乎与秦家很熟悉。
“老朽前来，拜会陈先生。”
秦老微微躬身。
“秦伯伯，快进来吧，小凡就在里面呢。还有东穆哥，你也快进来吧。”
王晓云连忙道。
接着，秦老在秦东穆的搀扶下，登门而去，而其他秦家高层，则根本没进去，只是肃立在门口，静静等待着。
见到这一幕的人，无不倒吸一口凉气。
“这姓陈的，到底是什么人？能让秦老亲自登门，秦东山等人侍立门外。一国元首，也不过如此吧。”
无数人砸舌道。
“一般小国的元首，都未必有这身份。至少也得是当时五大国级别，而且还得是实权的。”
欧阳穹在旁边看着，目光闪耀，心中有个隐约的猜想。
更多人的，则迅速将消息传出，向别人证明，这次秦家是动真格的了，不是虚假。
.....
不管外界如何沸沸扬扬，小楼内依旧一片宁静。
秦东穆搀扶着秦老，在后院的角落中，见到陈凡。此时陈凡正躺在一座木竹摇椅上，头顶是青葱翠绿的葡萄架，还有藤蔓落下来，陈凡一边吃着葡萄，一边悠闲晒着太阳。
“小凡，有客人来了。”
王晓云在旁边提醒道。
陈凡这时才转过椅子，皱眉望向老者：
“我不是说了吗？你那孙女长的不行，让你别想得太美，你高攀不起的。”
陈凡之前拒绝，固然是不想落入王家的陷阱，但也与对秦嫣儿不感有关。秦嫣儿固然是绝色大美女，妖娆祸水。但终究只是凡俗女人。
而安雅、方琼、阿秀、雪代沙等人，修炼之后，气质越发空灵飘渺，皮肤水嫩白皙，宛如姑射神人，每一个都不比秦嫣儿差。
有这么多大美女，陈凡怎么可能看得上秦嫣儿？
这番话出来，秦东穆眼中顿时闪过怒色，就想发作。
秦老是什么人物？秦家是何等大族？陈凡竟然说他们高攀不起？
但秦老却咳嗽一声，低头道：“陈先生，以您今时今日的身份地位，小女若能嫁给您，确实是高攀了。但这门婚约，乃是您生下来前，我与仲国两人就订下来的，令母也知道。”
“什么？”
陈凡诧异。
旁边的方琼、安雅也惊诧。只有王晓云脸色带着三分尴尬道：“当年我和东穆哥是好友，我们王家与秦家，又是世交，也确实曾指腹为婚过，只是...”
只是什么，在场众人都能理解。
随着后来，王晓云带着陈凡等人，叛出王家，混的不如意。秦东穆又成为秦家家主，秦嫣儿出落的越发美丽，称为燕京第一女神，自然没有谁再提这件事。
但现在不同，陈凡如日中天，为神榜第一，连秦家都得巴结他，自然用这个由头上来攀上来。
陈凡啼笑皆非，摇头道：
“秦老头，指腹为婚这种事，你别拿出来说，我陈凡岂是受这些约束的？更何况，我已经有女友了，很快就要订婚，到时候，我会为她举行一个最盛大订婚宴，你的好意，我心领了。”
陈凡一边说，一边指了指方琼。
方琼满脸继续羞红，低下粉首。
尽管秦东穆等人，非常气恼，但看了看方琼的容貌，也不得不心中承认。单论美貌，方琼并不比秦嫣儿差。
就在众人以为，秦老会就此退去时，没想到老者沉吟片刻，缓缓道：
“这个无妨，陈先生可以同时娶两个。”
“什么？”
此言一出，全场震动。
连那些跟着来的王家人，都目瞪口呆，秦东穆更是不敢置信。自家老爷子，这是让孙女去做陈凡的小老婆？这能是堂堂秦家老族长口中说出来的话？
“老爷子，你这开玩笑的，哪有人能娶两个老婆。”
陈恪行第一时间摇头。
他性格古板，完全没办法接受这样的事情。
“以陈先生今时今日之地位超然于世，凌驾诸国。世俗的法律，哪还能约束陈先生？”秦老斩钉截铁的道。
他此言一出。
在场的王家众人一阵窒息。
到了现在，他们终于感受到陈凡的身份地位，那是堂堂燕京五大族之一的秦家，都恨不得将掌上明珠塞入陈凡怀中，做小老婆都无所谓。
王城等人是满满的羡慕嫉妒恨，而王克勤与王仲国则对视一眼，看到对方眼中的震撼：
‘姓秦的这是来真格啊，他根本不是借刀杀人，而是要把整个秦家，压在陈凡身上！’
想到这，王仲国心中莫名闪过一丝悔恨。
莫非，他真的做错了？
.....
当秦老走出小楼时，没有人知道他们到底谈了什么，但仅仅看他脸上的满面春风，许多人就明白了。
消息迅速如闪电般传播开来，整个燕京震动。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第615章 他是陈北玄（第三更）

秦家与王家，即将联姻。
秦老将自己最疼爱的掌上明珠，燕京第一美人秦嫣儿，嫁给王家的一个不知名小卒。就在许多人以为，这只是一个玩笑的时候，现实让他们大跌眼镜。
“我草，秦家这是要与萧家不死不休啊。”
“秦嫣儿早就被萧家内定成媳妇，秦家也一直默认态度。现在突然变卦，莫非秦家与王家，准备联手硬撼萧家？”
“萧家的实力，深不可测，秦王两家，未必是萧家对手啊。”
整个燕京沸腾了。
无数人在互相讨论着，年轻一辈，是羡慕嫉妒恨，恨不得取陈凡而代之。而老一辈，则忧心忡忡。燕京好不容易，平静了这么多年，现在要再起争端。
城门失火，殃及池鱼啊！
紧接着，一个更爆炸的消息传出，是一个王家后辈流传出来的。据说秦老不仅仅要嫁孙女，而且秦嫣儿嫁过去，只是做小老婆。那人还有一个大老婆在。
“什么？”
听到消息后，连城府最深的人，都目瞪口呆。
堂堂燕京秦家嫁女，本就是那王家小子高攀了，现在更是嫁过去当小老婆？这哪怕放在百年之前，都是没法想象的事情，何况是21世纪的现代。
“糊涂，秦老糊涂了！百年秦家的声誉，于斯尽毁啊！”
一些老人长叹道。
“啧啧，这秦老头真是脑袋晕了。将自己的孙女，堂堂燕京第一美人，嫁给一个不知名小子当小老婆，亏他能想得出来，这是要把萧家往死里逼。表示，自己宁愿将孙女嫁给人当小老婆，也不给萧家吗？”
许多与秦家有仇的，都纷纷摇头冷笑。
更多年轻一辈，则捶胸顿足，羡慕的眼睛都喷出火来。
堂堂燕京第一美人，给人当小老婆。这个滔天艳福，数百年未有啊。
接到消息的张宇等人，都如中石化般。
“这秦家到底在什么疯癫啊？这在挑战人类想象啊？”张宇不敢置信道。
“我不知道秦家发什么疯，但我知道，萧玄要疯了。”
欧阳穹幽幽道。
.....
实际上，萧玄确实疯了。
这位燕京第一公子，年轻一代的领头人。哪怕接到秦家去求亲的消息，都冷静自若，胸有成竹，战意涛涛。但等听到这个消息时，再也维持不住脸上的平静。
“啪嗒啪嗒。”
萧玄一口气，连续砸了七八个古董花瓶。每一个都价值千万，来自宋朝钧瓷乃至元朝的青花瓷，若让收藏大家看到，必然要捶胸顿足。
而旁边的人根本不敢阻拦，都瑟瑟发抖。
“该死的秦家，这是在羞辱我们萧家吗？宁愿逼秦姐姐给那个姓陈的当小老婆，也不嫁给哥哥您。”萧纤竹气的浑身发抖，粉拳攥紧。
萧玄停下来，长出一口气，双眼通红如赤道：
“我要立刻去见爷爷，面呈此事。你们给我查，查到那王家小子的所有身份，我要让他，后悔出生在这个世界上。”
“是，公子。”
众多萧家下人，连忙低头。
不止是萧玄，无数人都在打探陈凡的消息。不过更多人是幸灾乐祸。因为他们知道，萧家是绝对不会放过陈凡的。也许萧玄一时拿秦老、王家没办法。但动一个陈凡，却是轻而易举。
“那个王家小子，死定了。”
无数人断言道。
....
而等秦老回到昆明湖畔的别墅时。
秦天顿时闯了进来，大声叫嚷道：
“爷爷，你疯了，竟然要把姐姐嫁给那个姓陈的小子，而且外面还说，他已经有女朋友了。让我姐姐去当小老婆，简直是开玩笑般，您想让我们秦家沦为燕京笑柄吗？”
秦嫣儿跟在身后，也眼中闪耀着羞怒。
她可以接受家族安排，嫁给陈凡。
这是世家联姻的常态。但不管对方生活多么糜烂，她秦嫣儿也应该是陈凡名义上的唯一妻子才对，无论陈凡在外面怎么玩，回到家，也应该尊重秦嫣儿。
但现在却公开说，让秦嫣儿当陈凡的第二个妻子，这简直要把秦嫣儿所有的名誉都毁掉。她简直不敢想象，那些闺蜜们、朋友、同学乃至所有认识的人，在怎么嘲笑她。
嘲笑她这个燕京第一美人，秦家嫡女，却给别人当小老婆。
“你们也是这样想的？”
秦老目光扫过别墅中，其他的秦家高层。
秦东山、秦东来、秦东风等人，虽然一言不说，但脸上也压抑着不满，显然对秦老独断专裁，强行把孙女下嫁给陈凡，非常不理解。便是秦东穆，都抿嘴不言。
“哎，别人不理解，我没想到，连东穆你也不懂，真是让我失望。”
秦老颤抖的站起来，拍着桌子，眼中全是怒其不争之色。
“爸，爸，您别生气。您想给嫣儿女婿，咱们都听您的。只是大家对您要把嫣儿，嫁给王家的一个小子，而且还是当小老婆，这太过分了。而且为此得罪萧家，值得吗？”
秦东穆赶紧来扶住他的手臂，略带不满说道。
“你还是不懂！”
秦老摇了摇头，忽然开口道：“东穆，你认为，凭你爸我今时今日的地位，当今世界，还有多少人，能够让我去，亲自登门拜访，折腰行礼？”
“这？”
秦东穆一愣。
他之前只顾着生气，到没想到这些。现在忽然想来，秦老确实从头到尾，都对陈凡毕恭毕敬。这很不对劲。
毕竟秦老可是堂堂燕京五大家族的老族长。便是放眼华夏，都是举足轻重的大人物。除了萧家背后，安哥传说中的燕山叶家外，几乎无人能让秦老这般对待。
而比萧家还大的，估计就是当世大国的元首级人物了。
“难道，王晓云的那儿子，有什么来头？”
秦东穆微微皱眉。
但死活都想不出来，一个二十多岁的年轻人，他再怎么奋斗，哪怕成为华国首富，乃至世界首富，也不应该让秦老如此恭敬啊。
“他姓陈！”
秦老闭上眼睛，用很失望的语气，缓缓说道。
“姓陈？”
其他秦家高层，与秦天等人都疑惑不解。这个消息，大家不是早就知道了吗？怎么现在秦老还提，莫非其中有什么玄机？
秦嫣儿满眼的泪花，此时也微微一愣，心中奇怪，莫非那个陈姓小子，身份非常不简单？
“您说的是...”
而此时，秦东穆终于想到了，猛的身影一震，双眼射出不可思议的光芒道：“他是陈北玄？”
“什么，陈北玄？”
当这个名字道出的时候。
整个大厅内，几乎所有人都倒吸一口凉气。
如今世界，陈北玄之名，如天上的太阳，高高在上，与诸多大国比肩而立。秦家终究是大家族，怎么会没听过陈凡的名头。
败日国，压俄国，战欧盟，这每一件事情，都如同神话般。
“是了，事了。年纪轻轻，二十多岁，又姓陈，地位又如此超然，除了传说中的陈六国，还有谁。”秦东穆一拍巴掌道。
其他秦家高层，更是满脸骇然。
这可是陈六国啊！
当今世界第六强者，一人敌国的存在。与欧盟、俄国、日国相比，区区秦家，又算的了什么？便是把燕京五大家族绑起来，都抵不上一个陈六国。
王家不惧怕陈凡，那是因为他们依仗自己有血缘关系，不惧陈凡报复。但秦家之类，哪敢对陈凡有半丝不敬，这可是真正天上的大人物！当世一人。
秦天更是激动的跳起来，不敢置信道：
“他就是陈北玄，我的天？他是我偶像啊！”
在场中，只有秦嫣儿愣在当场，呐呐道：“小弟，陈北玄是什么人？怎么看你们，好像都认识的样子？”
秦嫣儿只是个女孩子，对打打杀杀之类并不关心。而且家族的核心，也不会将这些消息告诉她。
“他可是当世最强者，据说曾经一个人，打败了日国的旅团，吓得日国首相三天不敢出门。斩了俄国北方军区司令，一路杀到莫斯科，逼得大帝求和。之后更万里追杀，拆了欧盟一支舰队，欧盟都拿他没办法。你说这种牛人，强不强！”
秦天兴奋的不能自已。
“不止，他前不久，刚逼得美国低头。据说当着美国两三位上将的面，把一座岛屿炸沉了，让美国都拿他没办法，更登上了神榜第一，成为名副其实的陈六国。”
秦东穆开口道。他的消息更全面。
“啊？”
秦嫣儿已经傻了，如听天书般。
她本以为，那个陈凡，可能是某个超级大家族的继承人，又或者非常有能耐的商海精英，但万万没想到，确实什么陈六国。这听起来，仿佛电影里的超人啊。
“爸，我现在明白你的意思了。”
秦东穆猛的抬头，双眼放出炽热的光芒：“萧家有燕山叶家做靠山，稳居燕京第一大家族。但陈北玄在神榜之上，可是超过叶擎苍的。我们秦家若能得到他支持，区区萧家算什么？便是登顶华国第一大家族，都未必不可能。”
“不错。”
秦老点头额首，目光扫向秦嫣儿道：
“嫣儿，不要怪爷爷。嫁给一个萧玄算什么。萧玄四十年后，可能才成为萧家族长，跻身华国高层。而陈北玄一人，就是当世大国，与俄国、日国比肩。你嫁给他，哪怕仅仅是当小老婆，就足以超过一国总统夫人，登临世界之巅，享受无上荣光...现在的关键是，陈北玄未必要你啊。”
秦嫣儿低头不言。
她第一次发现，自己竟然也会有投怀送抱却没人要的一天。
但是...世界之巅啊，确实...好诱人！
秦嫣儿美眸深处，有一丝丝渴望溢出。
PS：(未完待续。)

# 第616章 滚出燕京，或者死！（第四更）

却说北山小楼中。
等秦家人与王老他们走后，陈凡啼笑皆非道：
“妈，你答应他们干嘛。我和那个秦嫣儿就见过一面，长的一般啊，还不如安姐姐和小琼呢。况且，秦家抱得什么打算，你不会没看出来吧。”
之前，陈凡还没开口，王晓云就就应承下来，说可以考虑考虑。让秦老满面春风而去，这让陈凡很无奈。
到了陈凡如今的身份地位，不知道有多少家族、势力想要攀附他。如果全部答应下来，估计陈凡得娶一百个妻子，都未必够。他是堂堂北玄仙尊，哪看得上这些凡俗女子？
想要嫁给他，至少也得是仙宗圣女，或者是合道女仙吧。
“我怎么会不知道，秦家是看我儿子厉害，特地送媳妇来了。”王晓云扬了扬下巴。“但你和小琼一直没完婚，你老妈等着抱孙子呢，再拖下去，我就给你十个小老婆，看你怎么办。”
方琼羞的，差点钻进地洞。
不过在场众人，都知道王晓云在说笑话。
陈凡眼睛微冷道：
“秦家打的如意算盘，想要将女儿嫁给我，从而得到我的支持，成为燕京第一家族，取代萧家。而王家则隔岸观火，推波助澜，想借刀杀人，这些大家族，没有一个省油的灯啊。”
安雅等人，顿时脸色变了，便是王晓云脸上，都闪过一丝黯淡。
“没想到，十几年之后，爸他们的性格还没有改变。”
王晓云微微摇头。她终究是锦绣女王，王家的打算，她洞若观火，只是沉浸在亲情之中，不愿相信罢了。
“妈，看在你的面子上，我可以手下留情。但假如王家一错再错下去，我只能踏平王家了。”
陈凡平静道。
“你去做吧，妈一直支持你。”
王晓云深吸一口气，用力点头。
秦家嫁女这件事，依旧在发酵中，而且愈演愈烈。
而且消息中，多了不少刺激性的传言。
比如说什么，秦嫣儿与陈凡是指腹为婚，萧玄才是第三者。秦嫣儿移情别恋，爱上陈凡了。萧家要倒台了，所以秦家抛弃了萧家等等。
聪明人能从这些传言背后，看出有人在煽风点火，显然要让萧家直接对上陈凡，把怒火发泄到陈凡身上。
“奇怪，这些消息，好像都是从王家传出来的。王家这样连续捅刀，刺激萧家，到底想做什么？”
欧阳穹眉头微皱。
从一开始小老婆的传言，到后来什么移情别恋、指腹为婚等等，都是王家人透露，而且似乎都在刺激萧玄。萧玄只要是个男人，就绝对没法忍受。
可是这种刺激，对王家有什么好处？王家真想硬扛萧家？
哪怕是欧阳穹，也很难想出来。
而当事人萧玄，更是脸色铁青，一言不发。
他刚从家族会议回来，家族的长辈们，都在紧急磋商，考虑秦家背后的蕴意，是不是真要和王家联手，对抗萧家。至于秦嫣儿之类，萧家高层根本没考虑，在几大家族的战争中，女孩只是棋子罢了，身不由己。
但萧玄不一样。
哪怕他未必喜欢秦嫣儿。但一直以来，秦嫣儿都被他视作禁脔，陈凡要抢走秦嫣儿，那可就是打他萧玄的脸。如果不报复回去，他这个燕京第一公子哥，还有脸出门？
“哥，这个太气人了不过，秦姐姐真和那小子指腹为婚？”
萧纤竹也听到那些传言，气的浑身发抖，但心中同样有疑惑。
如果真是这样，那萧玄才算插足者啊，萧家就没法站在理字上面。
“我会问清楚的。”
萧玄缓缓开口，拨通了秦嫣儿的手机。
“喂萧哥哥吗？”
手机中，传来秦嫣儿怯生生的声音。
“他们说，你与姓陈的小子，曾经有过婚约，是真的吗？”萧玄一字一句道。
“是真的。”过了许久，秦嫣儿才开口。
这件事，其实她早就知道，小的时候经常听大人提起过，只不过长大了，没人再提，她就忘了。连秦嫣儿都没想到，自己当年指腹为婚的人，竟然就是陈凡，更是传说中，威震世界的陈北玄！
“萧哥哥，你千万别冲动，他很厉害的，你别去触怒他”
想到陈凡的恐怖，秦嫣儿赶紧交代道。
但秦嫣儿却没想到，她这句话，却是火上浇油，嗖的燃起了萧玄的滔天怒火。
“好，既然这样，我明白了。”
萧玄猛的挂了电话，蹭的站起身来。
“哥，秦姐姐真移情别恋了？”
萧纤竹不敢置信道。
萧玄攥着拳头，闭上眼睛压制怒火，过了许久，才开口道：“备车，叫上武叔。我要去北山，亲眼见一见这个王家小子。”
他的眼睛之中，仿佛在燃烧火焰。
而挂了电话之后，秦嫣儿愣愣的坐在床上，如同雕塑般。
论感情，其实她和萧玄只是从小的玩伴，一起长大，没什么过深的情愫。萧玄是年轻一代最出色的人物，她则是燕京第一美人，大家都说他们应该在一起，秦嫣儿自然也就这样认为了。
但当陈凡横空出世在秦嫣儿面前时，秦嫣儿顿时看到了一个不同的世界，不同的人生，不同的境界。
“你想站在世界之巅，陪他感受万丈荣光，还是嫁给萧玄，默默变老？”
秦老这句话，宛如鞭子般，深深抽进了秦嫣儿心中。
秦嫣儿并不喜欢陈凡，但她同样也不喜欢萧玄。如果真的将两人摆在面前，让秦嫣儿挑选的话。显然陈凡完爆了萧玄。
‘到底怎么选？’
秦嫣儿心乱如麻，不由自主拨通了闺蜜的电话。
“怎么了，嫣儿，我听说你要嫁给别人当小老婆了？”
手机里传来叶依人调笑的声音。
“是的。”
秦嫣儿耷拉着小脑袋道。
“我的天，不会吧。秦老疯了不成？要知道，你可是他掌上明珠，最疼爱的孙女。她怎么舍得将你送给别人当小老婆。那个人到底是谁啊？”
叶依人惊诧的直接坐起了身，不敢置信。
“他们说，他是陈北玄依人，你是武道宗师，对这方面很了解。难道那个陈北玄，真有传说中那样厉害？”
秦嫣儿期盼的问道。
无论秦家人怎么讲，秦嫣儿终究对陈凡的力量，没有直观认识。什么败美国、打日国等等，女孩子心底，只会感觉很厉害，但到底多厉害，她却说不出来。
“陈北玄？”
这个名字一出，仿佛具备魔法般，对面的叶依人顿时沉默下来。
“依人，依人，你快说话啊。”
过了会，秦嫣儿催促道。
“难怪呢，原来是陈北玄。无怪秦老上杆子将你嫁给他。若知道是他，估计我爸也恨不得把我送给他做小情人吧。”
叶依人苦笑着说道。
“不会吧，你可是堂堂燕山叶家的公主，你爷爷，是叶擎苍将军啊。”
秦嫣儿不敢置信道。
叶擎苍是华国的擎天巨柱，架海金梁。庇护华国数十年，地位之高，远在这些大家族之上。便是萧家也不能比。燕山叶家更是地位超然，隐然有华国第一的味道。
“你不是武道界的人，永远没法想象，陈北玄是何等存在？那是神灵，那是上帝，那是降临在尘世的仙人。无所不能，纵横无敌，横压一个时代，与国必肩。”
叶依人用无比崇敬的语气道：
“我爷爷曾经说过，两个叶擎苍，才比得上一个陈北玄！”
“什么？”
秦嫣儿彻底呆住了。
“如果你能抓住陈北玄的话，我支持你。陈北玄是降临在凡尘的谪仙，注定要证地仙之位。到时候他就是在世仙人，可以活四五百岁，你跟着他，能长生不老的。”
叶依人郑重交代道。
“长生不老？”
这四个字，瞬间俘虏住了秦嫣儿。一个女人，哪会不想容颜不老，青春永驻呢。在长生面前，任何世俗权力、金钱、甚至感情，不堪一击。
“我明白了。”
秦嫣儿点了点头，下定决心。
她刚放下手机，另一个电话又打了进来：
“是纤竹啊什么，萧哥哥去找陈凡了？”
秦嫣儿脸色一白，匆忙而起。
而此时，北山五号别墅，后院之中。
萧玄已经站在了陈凡面前。他身形高大，容貌俊美，气质高贵，宛如天潢贵胄的皇子般。在他身后，有一个中年男子，束手而立，气度源深，宛如大海般。
“王家小子，我承认自己，低估你了。也低估了秦家与王家的胆子。但是他们再强，也没法想象我萧家的力量。”
萧玄面色冷峻，一手指着身后的中年男子道：
“我身后这位，是家族的供奉，一位武道宗师。当然你可能不知道武道宗师是什么，但只要知道，他一根手指头，就能把你像碾碎蚂蚁般，轻易捏死。”
“哦，是吗？”
陈凡抬了抬眼皮，面色平静。
“现在你面前有两条路，要么死在这里，要么滚出燕京。你自己选择。”
萧玄压着怒火，冷声道。
“如果我都不想选呢？”陈凡似笑非笑道。
“那就死！”
萧玄斩钉截铁。

# 第617章 是他？（第五更）

萧玄不是蠢人，恰恰相反，他很聪明。
秦家与王家结亲，秦老要将孙女嫁给陈凡，这一切的一切，显然都在针对萧家。想要破局，不是掀起三家战争，而是把关键人击杀掉，这样局势自破。
谁是关键者？
自然是‘陈凡’！
王家因他而提亲，秦家因他而嫁女，外人因他而嘲笑萧玄。杀掉陈凡或驱逐陈凡，秦王两家联手之局，不攻自破。
“我不知道，你有什么样的身份背景，能够让王老力推你，能够让秦老爷子，不惜将嫣儿嫁给你当小老婆。你可能是某个地方豪族的继承人，也可能出自东南林家那样的隐世大族。但这些都没用，萧家的力量，是你永远没法想象的。”
萧玄眼中带着一丝傲然。
萧家，燕京第一豪门！便是放眼华夏，都是排名前五乃至前三的超级大家族。强如当年东南林家，都未必如萧家，何况区区一个陈凡呢？
“我给你最后一个机会，要么离开燕京，再也不回来。要么，武叔会打断你四肢，将你抛下北山。”萧玄冷然道。
“西北武家，武胜河？”
陈凡没再看他，反而目光扫在了中年人身上。
“是我。”中年男子惜字如金。
“听说你和霍殿堂齐名，三年前就排在了天榜第八位。一身怒龙拳，霸道无比，可于十丈外碎金锻铁，更踏入了化境中期？”陈凡再问。
“不错。”武胜河答道。
“你既然是武胜河，那就应该知道我是谁。更应该知道，不能让这人来威胁我。我平生，最受不得人威胁。”
陈凡摇了摇头。
“我不管你是谁，小主人下令我杀谁，我就杀谁。”
武胜河眼皮纹丝不动，如同老僧入定般。
“可惜了。”
陈凡轻叹一声。
“打断他四肢，扔下北山去。”
萧玄再不劝解，抛下一句话，就转头而去。
他对武胜河有信心，这位大高手，是十数年前，萧老从武家中拉拢而来。若非萧家曾对武家有恩，未必能招揽到武胜河。
武胜河入萧家以来，打遍燕京，横推各大家族，几无敌手。一身怒龙泉出神入化，战力非凡。化境中期仅仅是他不愿展现真正实力罢了。论能耐，甚至足以踏进化境巅峰，跻身暗榜。
‘你哪怕是不出世的神境孙子，不过才二十岁，再强大，能强到哪去？化境宗师撑死了，强如叶依人，也仅仅刚入宗师罢了。至于打死之后，一切后果，我萧家都能承当得起。’
萧玄走着，目光中闪耀着智珠在握的光芒。
为了一个女人，去得罪可能的神境强者或隐世大族，萧家众多高层未必会答应。但假如萧玄已经把人杀了，造成事实，萧家肯定会力保他，不让他受伤，毕竟他可是萧家未来的顶梁柱。
“一步、两步、三步...”
萧玄每走一步，就在计算着。在他记忆中，武胜河出手，从来没有超过十步的时间，就解决对手。
“十步！”
当萧玄第十步迈出去的时候，啪嗒一声，一个人砸在了他旁边。
萧玄自信满满的看去，然后瞬间整个人化作了雕像。
落在他脚旁的人，不是陈凡，而是武胜河！
纵横燕京，横推大族无敌的一代宗师武胜河，此时额头上现出一个血洞，这道拇指粗细的血洞，直接贯穿了武胜河的头颅，将他硬生生斩杀。
一代大宗师武胜河，就这样十步之内被杀了？
萧玄不敢相信，但却不得不信。
“在你走的这十步之中，武胜河出了九拳，没有近到我周身三丈内。我还他一指，他就死了。”陈凡从身后走来，与萧玄并肩而立，淡淡说着。
萧玄身体开始微微颤抖。
武胜河已经是化境巅峰的人物，能够一指击杀他的，除了传说中的神境外，再无他人。而神境之中，如此年轻，又姓陈的东方人，似乎只有一个...
“陈北玄？”
萧玄艰难的扭过头，涩声道。
他千算万算，却没有算到。对手竟然是传说中的陈北玄。那可是真正以一敌国的大人物啊，便是强如萧家，在陈凡面前，也如幼稚儿童般，不堪一击。而他萧玄与陈凡相比，那更是萤火对比皓月般。
“我说了，你不该站在我面前的。我这人，一向恩怨分明。”
陈凡一笑，露出满口洁白的牙齿。
当秦嫣儿匆忙赶到北山脚下的时候，只看到一辆救护车，扬长而去。
萧玄被陈凡打断了四肢，抛下了北山。要不是北山上的众多护卫，及时将他救下，恐怕萧玄已经当场身亡了。但哪怕这样，四肢尽断，以现代科技，也得在病床上躺三五年。
“宗师尚且不可辱，陈北玄为当世第一人，神境巅峰，焉能轻辱？萧玄错了，他以为萧家能够庇护住他，却不知道，哪怕萧老当面，都未必能吓住陈北玄。”
跟在秦嫣儿身旁的叶依人，微微摇头，眼中毫无惋惜之色：
“如果今天在山上的，不是陈北玄，而是一个普通人，恐怕躺在这里的，就是那人，而不是萧玄了。这就是力量的区别，陈北玄的拳头比萧家大，最终倒下的就是萧玄。”
秦嫣儿一眼不发，只是低着头，似想明白了什么。
...
萧玄被人四肢打断，扔下北山去！
这个消息，迅速如同炸弹般，在燕京上流社会，掀起了滔天巨浪！
萧玄是什么人？萧家第三代的嫡系，萧老最疼爱的外孙，燕京第一公子。他的身上，笼罩着无数光环，宛如天生的皇子般。
这样一个在燕京，几乎横着走的存在，竟然被人打断了四肢？谁有这个胆量？谁敢如此放肆？这是要和整个萧家不死不休吗？
听到这个消息后，无论是欧阳穹，还是张宇等人，都瞠目结舌，不敢相信。
“这怎么可能？是谁出手的？”普拉达少女颤抖着道。
“是王家的那小子。据说萧玄带人去找他谈判，结果侍卫死了，萧玄被打断四肢，扔下北山，差点也死了。”
欧阳穹面色前所未有凝重道。
燕京各大家族，虽然历来斗争激烈。但像陈凡这样出手狠辣着，从未有过。他打断了萧玄的四肢，萧家哪怕不和他计较，都没办法了。
‘自寻死路啊。’欧阳穹摇头暗叹，心中为陈凡悲哀。
而张宇，眼中已经露出快意之色：
“哈哈，这小子自己作死，不用张爷我出手，萧家怎么可能会放过他！”
...
而接到消息的，其他家族，都反应不一。
李家、韩家、慕家等一线世家，都大为震动，拼命派手下出去打探。那个王家小子，到底是何妨神圣，竟然敢打断萧玄的四肢。
“这是公开打脸萧家啊！咱们华国，什么时候出了这样一号猛人？”
韩家众多高层在台上，议论纷纷。
但大家都认为，陈凡死定了，萧家的报复，岂是什么人都能扛住的？
而韩俊图坐在下面，眉头微皱。这种形式风格，又姓陈，怎么感觉和自己曾经见过的某人，比较相似啊。
‘不会真是他吧。他要是来燕京，整个京城都会被他掀翻了天！’
韩俊图打了个寒颤。
...
至于王家，已经在拍手庆幸了。
“好好好，借刀杀人之策，终于成功了。这下萧家再无退路，必须要和陈凡死磕到底。”王城连连叫好，最近一系列的策划，都是出自他之手。
王克勤等众多王家高层，纷纷点头赞许。
老太太薛红梅更是冷笑道：“小城做得好，最好萧家彻底把那个小杂种灭掉，让老太婆能多活几年。”
只有老爷子王仲国眉头微皱。
虽然计划进行很顺利，但借刀杀人之策只能用一次。事后陈凡必然会醒悟过来，从而远离王家。这种计策，哪如秦家那样，用亲情、爱情笼络住陈凡，让陈凡彻底为王家卖命了。
“可惜啊。如果我当年对晓云好一点，现在未必不能依靠陈凡，将王家带到燕京第一大族的位置。”
王仲国虽然嘴上可惜，但眼里没有一丝悔恨。
他这样智谋源深的老者，从来不会后悔当年的事情。至于陈凡若知道了，会不会报复，王仲国从未担心。
毕竟无论如何，陈凡总是他的外孙，王晓云更是他亲女儿。陈凡难道能下狠手，把王家铲平不成？
....
而在萧家之中，已经怒火冲天。
“这是在公开挑衅我们萧家，挑衅老爷子的威严，必须强力镇压下去。派出所有家族供奉，请动一切能动用的力量，把那个王家小子，从地球上抹去！”
萧长风狠拍桌子道。
其他萧家高层，也都群情鼎沸。
萧家称雄燕京数十年，什么时候，遭遇过这样打脸了？家族继承人，竟然被当众打断四肢，这是对萧家最大的挑衅！
萧老爷子坐在首位，双眼紧闭，似与世无关。
有人小声提出，是不是该打探一下陈凡的身份，毕竟武胜河陪着萧玄去了，连大宗师武胜河都消失不见了。可见陈凡的实力深不可测。
“管他是谁，天王老子来了都没用。大不了，让老爷子去请动叶家，有叶家出手，这华夏，谁能抗衡！”
萧长风激烈的挥舞双手道。
众多萧家高层尽数点头，表示赞许。
而这时，有一个侍从，敲门而入：
“老太爷，之前小少爷命人打探的消息，已经出来了。那个王家的人，名叫陈凡，出自江南省金城，还有一个名字，叫陈北玄！”
此言一出，满场死寂。
萧长风的双手直接僵在空中，便是连老僧入定的萧老，也猛的睁开眼睛，露出不敢置信的光芒：
“什么，是他？”
PS：第五更终于搞定了，求下月票啊，作者菌写了好久，(∩_∩)O(未完待续。)

# 第618章 天下谁人不识君？（第一更）

整个萧家大堂，一片寂静。
所有的萧家高层，都化作石雕般，满脸惊骇与不敢置信。
作为燕京顶级世家，萧家怎么可能没听说过陈凡的大名。这可是神榜第一，以一敌国的存在。若说萧家最不愿意招惹的人物中，必然有陈凡。
可是谁想到，打断萧玄四肢的，竟然就是陈凡？
萧老坐在主位，眼中目光闪烁不定。之前叫嚣，要给陈凡颜色看看的人，也卡壳了，不再说话。萧长风脸上一阵青，一阵紫，艰难的开口道：
“父亲，玄儿可是您的亲孙子啊，是我们萧家未来的支柱，这个仇，我们不能不报...”
“那可是陈北玄啊，怎么报？”旁边一人低声说道。
众人心中虽然愤怒，但却不得不悲哀的同意。
陈凡纵横地球，屡败大国。想要报仇，除非能动用核武。否则就只能请叶擎苍出山。但哪怕叶擎苍，也未必是陈凡的对手。毕竟在神榜之上，陈凡可是比叶擎苍更高一位。
萧老不言，只是双目低垂，沉默如雕。
“父亲！”
萧长风声调高了一声，带着丝丝绝望。
“罢了。”萧老缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝悲痛：“玄儿挑衅堂堂神榜第一，被打断四肢，也算他自作自受。但是玄儿终究是我萧家人，不能就这样算了。”
说着，萧老颤巍巍的站起身来：
“陈北玄很强大，但这里是燕京，自有其规则所在，容不得陈北玄放肆。而且这天下，未必没人是他的对手。”
“父亲，你的意思是？”萧长风微微一颤。
“备车，去燕山，我要见一见老友。”
萧老抬起头，一去不回，宛如萧萧易水。。
...
陈凡打断了萧玄的四肢，扔下北山。
这个消息让整个燕京都为之轰动。从三天前，陈凡入燕京开始，先是陈凡当面拒绝婚约，然后秦老上山求婚，再到萧玄登门被打断四肢，简直一波三折，让人完全想象不到。
“这小子死定了，萧家一怒，便是王家都护不住他！”
“不错，萧家可是燕京第一豪门，别的不说，单单掌控的产业，就远远超出明面上的所有首富，控制着半个华国的能源行业，真真的富可敌国，更不用说萧家的其他势力。王家与萧家相比，还是差上一筹。”
“嘿嘿，艳福不浅，可惜没命花啊。”
没有人看好陈凡。
大家都认为，萧家会雷霆震怒，直接派人把陈凡捉了，打断四肢扔出燕京去。可是一天，两天，三天。
陈凡依旧优哉游哉的在北山上赏玩枫叶，还带着他那个小女友。
相比之下，萧家一片沉默。上到萧家高层，下到普通小辈，都一句话不发。仿佛当这件事不存在般。
“不对，这情形不对啊。萧家怎么缩了？”
围观的人中，不乏聪明者，都感觉不对劲了。
以堂堂萧家的力量，不立刻报复回去，那就是心有顾忌！
可是陈凡只是个普通的王家小辈，区区王家根本不可能让萧家惧怕的啊。
“奇怪，萧家到底在做什么？”
张宇等的无比焦急，他迫切看到陈凡被萧家打断四肢的那一刻。让陈凡也体会他曾受到的羞辱，可是萧家仿佛当这件事不存在般。
“我们似乎搞错了什么。”
欧阳穹眉头微皱：
“从一开始，我们以为姓陈小子，只是王家推出来的棋子。现在看来，似乎他才是关键所在。秦老见到他，宁愿将孙女嫁给他，哪怕他有女友。萧玄找上门去，还带了萧家供奉，但依旧被打断四肢扔下山，现在萧家又一片沉默。这一切的矛头，都指向那个姓陈的小子，他绝不是普通人！”
说到这，欧阳穹斩钉截铁道。
“可是，那姓陈的，能有什么来头呢？”普拉达挎包少女，奇怪问道。
“这也是我奇怪的...”欧阳穹不解的摇摇头。
“哼，咱们华国，还有什么能让萧家还忌惮的家族呢？萧家在华国排名前五啊，除了燕山叶家外，根本没人能让萧家害怕，总不能姓陈的，比燕山叶家还厉害吧。”张宇在旁边冷哼道。
“燕山叶家，姓陈？”
欧阳穹闻言，突然身形一晃，眼中射出不可思议的光芒：
“等等，那个王家小子，真名叫什么？”
“似乎叫什么陈凡吧，我听秋水阁的老童说的。”张宇摸了摸脑袋，眼中恨恨道。
“陈凡...金城陈家...陈北玄？他是陈北玄！”欧阳穹猛的一拍大腿，直起身来，双眼放光：
“不错，只有这样，才能解释的通。秦家嫁女、萧玄被打、萧家沉默。除了传说中，横行霸道，纵横无敌的陈北玄外，谁有这样的霸气？谁有这样的威慑力？”
“什么陈北玄？”
张宇还在眨巴着眼睛的时候。
旁边的众人，已经齐齐色变了。
他们虽然家世来历，并非燕京一线。但陈凡的名头，数年前就在北方流传。陈凡杀上安家，剑斩西北傅家，逼得傅家家主门前下跪，这种种事迹，北方大族，谁没听过？也只有张宇这种年龄还小，不学无术的，才不清楚。
大家没有说话，只是用怜悯的目光看向张宇。惹到陈北玄那个煞星，张宇能不能活过春节都不好说了。
“这个，你还是不知道的好。”
欧阳穹摇了摇头。
...
就在众多燕京上流社会，都望眼欲穿，等待萧家动手教训陈凡时。
一个隐秘的消息，突然在上流圈子中流传，据说是王家一位小辈，无意中泄露。陈凡就是陈北玄，他的母亲王晓云，则是王老的亲女儿，他是王仲国的亲外孙！
这消息传出，许多人一开始都不信，但等消息越来越多，秦家也默认，萧家一直沉默后。众人终于确定是真实的了。
于是整个燕京，炸开了锅。
“我草，陈北玄来燕京了？”
“这可是天底下第一的杀星！据说他可是在金城，一口气斩了十六个家族族长啊。”
“难怪难怪，也只有陈北玄能吓住萧家。说起来也是萧玄找死，他怎敢去找陈北玄的麻烦？不知道这位可是一个人灭掉黑海舰队的存在？”
不仅仅是燕京上流圈子，商界、武道界、地下世界，包括国内外的诸多势力，齐齐沸腾起来。
陈凡大名，如今高居神榜第一。
他前不久还在欧盟，谁能想到，陈凡竟跑到燕京来了。而且还成了王仲国的外孙。
“不错，我想起来了，王仲国确实有个女儿，叫王晓云。似乎是锦绣集团的前任董事长。而锦绣集团，就是北琼集团的前身啊。”
“王仲国这老不死的，他哪来这么好运气，竟然捡了个这么厉害的外孙！”
“秦家和王家要起来了，秦老头鸡贼，难怪让孙女投怀送抱呢。”
无数人酸溜溜的说道。
众多燕京大族，嫉妒的眼睛都要喷出火来。
萧家背靠燕山叶家，就稳居燕京第一世家宝座。而陈凡这个新晋神榜第一，却是王老亲外孙。那王家自然也要水涨船高，说不定会一举超越萧家。
诸多王家小辈，此时也一副与有荣焉的样子。完全忘记了当年，他们怎么对待陈凡一家。
.....
“很抱歉，陈哥要休息，没有通报，不能登门拜访。”
陈凡所住的北山小楼前，络绎不绝有人前来拜会。都是燕京上流圈子的大人物，或者武道高手、外国财团特使等等。
而王家人直接充当了陈凡的护卫，趾高气扬的将那些人尽数拦住。
看着平时那些名动一方的大人物，此时陪着笑脸，王家人的态度越发嚣张。
王晨晨从小楼门前经过时，看到这一幕，心中对自己那个表哥的威势，终于有了直观印象：“原来陈凡表哥这么厉害啊，难怪我那些小姐妹，想让我帮她们要签名呢。”
王晨晨这样想着，轻轻敲门。
开门的是王晓云，见到王晨晨，立刻把这个小侄女拉进屋来。
五号小楼内，一片安静祥和。方琼在楼上处理公司事务，安雅在旁边给陈凡剥着李子，陈凡睡在躺椅上，一副懒散的大少爷模样，饭来张口，衣来伸手。
王晨晨根本没法想象，这个懒散的青年，就是传说中，一人敌国的陈北玄。
“表哥，你在看什么呢？”
王晨晨突然发现，陈凡手中拿着一个请柬。那个请柬封面红底黑字，非常朴素，带着一股庄重大气，宛如一个历经百年的老者。
“哦，这是一份战书。”陈凡随口道。
“战书？”
王晨晨瞪大眼睛，不敢置信。
“不错，一个很有意思的人，递来的战书。我也很想见他一面啊。”
陈凡放下战书，脸上露出似笑非笑的神情。
王晨晨好奇看去，只见到战书上写着一个大大的‘叶’字，后面两个字，比较模糊，她娇声读出：
“叶...擎...苍？”
读完之后，王晨晨霎时间色变，俏脸苍白如雪。
.....
2012年，1月20日，春节前夕。
叶擎苍约战陈北玄，于京城郊外，燕山之巅。
举世为之哗然。
PS：第一更奉上，有些晚了，作者菌写到今天早晨，所以睡晚了，汗O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第619章 千年以降，最辉煌之战（第二更）

叶擎苍。
昆仑创始人，华国的擎天巨柱。自他出世以来，斩青帮，逐洪门，退龙堂，镇密宗，压黑巫，逼林家封门。高举华夏之巅，六十年不倒，号称华夏守护神，更曾是神榜第一的至尊高手。
而陈凡更强大。
新晋神榜第一，天下第六，一人硬撼大国！
这样两位，身负一国一族，天下海内之望的至强者要交手。
简直宛如十二级地震般，瞬间撼动了整个世界。消息似飓风狂草，冲出燕京，席卷华夏，并且向外蔓延。韩国、日国、港岛、东南亚、西欧、北美、中东...
几乎一刹那间，全世界地下世界的人都知道了。
“叶擎苍要约战陈北玄？”
“这可是前后两代神榜第一的交手啊。”
“一定要去，这估计是千年以降，最璀璨辉煌的战斗了。除了历史上，神灵与地仙的神战外，没有战斗能超过这一场！”
无数黑暗强者双眼放光。
叶擎苍虽然五十年未出手，但他稳稳高居神榜之巅，压倒了林漱溟与教廷裁决者。林漱溟都迈进人仙，更惊才绝艳的叶擎苍，如今到了什么境界？
地仙吗？
无人知晓。
而陈凡，更是实打实的当世无敌。
败日国，压俄国，撼欧盟，战美国。陈凡一路行来，尸骨累累，死在他手上的神境，多达一二十位。更有五位黑暗主宰，都被他硬生生斩杀，尤其伦敦海外的一击灭岛，更是震惊天下。
不过许多人怀疑，陈凡那一击，不能轻用，可能需要很长的积蓄时间，所以这次战斗，未必能见到那媲美核武的力量。
“走，去华国，能亲眼见到这两位站在地球之巅的强者交手，死而无憾啊。”
有日国剑道老宗师，已经年近百岁，垂垂老矣，依旧走出剑庐，望向西方。
而众多的黑暗世界强者、各国武道宗师、格斗大师、超凡大师等等。接到消息后，更是迅速抛弃手上所有事情，拼了命赶来，希望目睹这空前辉煌的一战。
便是那些闭关不知多少年的老怪物，都坐不住了。
.....
“轰隆。”
南美，亚马逊，一座黄金古庙内。
众多穿着树叶的信徒，正跪在古庙中祭拜。只见庙内一道金色人影冲天而起，飞入半空中。人影浑身似由黄金打造，通体金澈，无论是眼瞳、鼻孔还是嘴唇，都是纯粹的黄金。
“是黄金神现身了？”
无数信徒充满拜下，喜极泪流。
而黄金人影看都未看脚下众人，只是转动眼睛，望向东方：
“叶擎苍、陈北玄...没想到我数十年未出世，世间多了这样两位至强者。这足以媲美圣者的一战，不得不看！”
说完，黄金人影就化作一道金光，向东方飞去。
....
印度，波罗门圣地。
两位瑜伽上师对坐，他们容貌无比苍老，仿佛历经百年，身体更似枯木一般，几乎听不到心脏跳动的声音。
“罗摩师弟死在陈北玄之手，我此次，当去见一见陈北玄，看他是不是真有神魔之力！”
其中一位瘦小上师缓缓道。
“善。”
另一位上师答道。
....
俄国，极地冰原之中。
奥列格一步一个脚印，走进了狼园内。
围在一团篝火中的几个老者，其中一个披着长发，戴着狼头皮盔的壮汉站起身来，容貌不悦道：
“背叛者奥列格，你背叛了伟大战狼王的遗训，脱离了狼族，加入了邪恶的人类国家，更帮助他们研制血脉武器。你已经被开除出长老会，没有资格再迈进神圣的狼园！”
其他几个狼族长老，也纷纷起身。
他们白发苍苍，但气血都如火炬般旺盛，没有一个逊色于雪狼王加格尔丹。
“我此来，是带着一个消息。几天之后，陈北玄将与叶擎苍，战与华国之巅，这可能是千年以来，最接近圣者的一战，希望你们不要错过。”
奥列格背着手，淡淡一句后，就转身离开。
“呵呵，两个人类的战斗，有什么好看的？那个陈北玄好像就是杀掉加格尔丹的人，我们没去找他报仇就好了，还去看他战斗？”
正在众多长老们不屑冷笑，奥列格的一句话从远处传来：
“对了，忘了告诉你们。陈北玄在前不久，踏灭了黑暗仲裁部，斩杀了四位仲裁长，如果你们自诩比战狼王和黑公爵们更强大，看不看随意你们。”
此言一出，所有狼族长老，尽数骇然。
....
不止是在南美、印度、俄国...无数潜藏在世界各地的老怪物们，有些可能活的比林漱溟还要久，甚至包括不少异族强者，没人再能坐得住了。
“这不仅仅是普通战斗。无论是叶擎苍，还是陈北玄。他们恐怕都达到了世界之巅，距离地仙圣者之境只差半步。在这样一场，足以激发潜能的对战中，他们的所有能量都将会被触发，最后极尽升华，这一战之后，必然有人迈入地仙！”
有神境强者断言。
当今世界，已经上千年未有地仙出事了。
血族的血祖，也只是个遥远传说，鲜少有人见到。众多神境强者，被卡在地仙之下，从年少青春到垂垂老矣，对他们来说，除了地仙之外，再无其他所求。
而毫无疑问，陈凡与叶擎苍，就是离地仙最近的存在。
他们的战斗，将对无数人，有极大的启发。
“嘭嘭嘭。”
一位位强者，八仙过海，向华国涌来。
昆仑如临大敌。老青龙亲自坐镇燕京，指挥众多手下，将燕京布成一个铁桶之阵，将诸多强者们，尽数拦在燕京之外，让他们不要进入市内。
而诸多燕京大家族，已经眼都傻了。
本来只是一个三代嫡子，被打断四肢的事情。以现代科技，以及萧家的能耐，四肢断了并非没救，撑死躺在床上几年罢了。却没想到，萧老竟然请动了叶擎苍，闹出这等泼天阵势。
“我的天啊，整个世界的巅峰强者，云集燕京。已经有多少年没见过这样的阵势了？”
无数人惊骇。
“恐怕除了一百五十年前，黑暗仲裁部调集天下神境，攻入清朝，围杀大日法王那一幕，才勉强能与此媲美。但今日交战的两人，可没有一个逊色黑暗仲裁部啊。”
一位太极门的老牌宗师感叹道。
“师父，陈北玄曾以一敌五，击杀四位大仲裁长，凶威盖世。但叶擎苍已经五十年没出过手了，比起陈北玄差远了吧。”
旁边的弟子不解道。
其他弟子、小辈们，也都尽数点头。
“你糊涂啊，黑暗仲裁部隐世五十年，难道他们真的一点动作都没有？不敢去招惹美国与教廷，但华国当时虚弱，他们会放过？”
老牌宗师冷哼一声道：
“叶将军高居神榜之巅，整整六十年不倒，威震华夏，那是开玩笑的？传说当年仲裁部，先后有三四位仲裁长，来过东方，都铩羽而归。论实力，叶将军是在所有仲裁长之上的，更不用说，这么多年过去，谁知道叶将军又有多强了？”
诸多小辈，这时才骇然变色。
这样的讨论，在华国各地，乃至世界各地流传着。
叶擎苍几十年没出手，但依旧被CIA位列神榜第一，直到陈凡出世，才移到第二。那是靠实打实的战绩打出来的。尽管他杀的神境没有陈凡多，但叶擎苍终究底蕴太深了。谁知道，他是不是已经迈进地仙了？
“爷爷，这场面不对啊。”
相比起众多顶级强者们，燕京大族们这都傻眼了。
和陈凡与叶擎苍的约战相比，什么萧家与王家、秦家的矛盾，根本不值一提。这两人的交战，甚至能影响世界的走向，连美国总统都在关注。
至于萧家、王家之流，小打小闹罢了。
“我们一开始，只是希望陈凡狠狠与萧家斗一场，把萧家打败，然后我们王家自然水涨船高。谁想到，萧老竟然请出了叶擎苍？仅仅一个小辈受伤了，就值得让堂堂华国守护神出手？”
王城不敢置信的说道。
他眼中带着一丝迷茫。事情到现在这地步，虽然按照王家的计划在运行，但影响力已经远远超出了王家的控制范围。
其他王家人，更是乱作一团。
这场战斗，被世界各国、诸多势力、财团关注。王家在其中，只能算不起眼的一员罢了。直到此时，他们才知道陈凡真正的影响力，是何等恐怖。
“慌什么，无论谁胜谁负，我王家都是赢家。陈凡赢了，他是我王仲国的孙子。叶擎苍胜了，我王家依旧是燕京五大族。”
王仲国喝道。
众多王家人，这时才反应过来。
是啊。
无论如何，王家都是赢家，他们怕什么？
于是纷纷点头，露出笑容。王城更目光中闪过一丝冷冽：
“陈北玄，希望死的人，是你...”
...
而此时，京城郊外，十里燕山之巅。
正有两个男子，背手立在山顶。一位黑衣老者，一个军装男子。他们身姿笔直如剑，仿佛一个模子刻出来般。
“父亲，你为什么答应这场战争？”
过了许久，军装男子不解的开口道。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第620章 大战开启（第三更）

燕山绵延十里，奇峰林立，整个山势种满了枫叶树，一到秋天，十里燕山枫叶浸染，为燕京八景之一，瑰丽奇绝。
黑袍老者与军装男子，两人背着手站在山顶。
数百米高空的寒风吹来，到了两人前身，忽的就拐了弯，仿佛被长刀劈开了一般。黑袍老者身形如青松般挺拔，容貌坚毅，满头银发似根根直立的长剑。
“萧家虽然对我叶家有恩，萧老更与您是近百年老友。但这数十年来，我叶家一力支持萧家，已经把这份恩情还掉，而且只是区区一个三代子弟出事，打不了拿些续骨丹药给萧老就算了。何必劳动您老人家亲自出手？”
军装男子眼中带着一丝忧色：
“您是我华夏的守护者，陈北玄更强绝宇内，你们两人的交手，只会让亲者痛，仇者快啊。”
“怎么，北辰，你对我没有信心？”
黑袍老者开口道。他的声音洪亮爽朗，可见性格必然豪迈。
叶擎苍马贼出身，加入军中前，曾经是西北一代的响马，打家劫舍，替天行道。当年纵横甘、陕一代，也是赫赫有名的大佬。只是后来，才收了匪气，成为华国守护者。
“陈北玄在伦敦外海的一击，当着美国人的面，陆沉了一座岛屿，那种力量，太强大了，足以媲美核武，地仙都未必有那等能耐。”
军装男子迟疑一声，才开口道。
“法宝之力罢了。陈北玄并没有真正晋级地仙，否则以他的性格，当时就不是一击灭岛，而是杀去华府，捉住美国总统的衣领，喝令他道歉。”
叶擎苍哈哈一笑。
尽管老者从未见过陈凡，但对陈凡，却似了如指掌般。
“可是，哪怕不算那法器之力，陈北玄以一敌五，连斩四位仲裁长，这也是板上钉钉的。父亲您当年与几位黑暗仲裁长交过手，知道他们的厉害。”军装男子连忙道。
“呵呵，你也知道是当年。”叶擎苍冷笑一声：
“当年血骑士他们，欺我华夏无人，屡次进犯。我与他们多次交手，先败而后胜，最后一战，三位仲裁长了联手，拿我没奈何。但那已经是三十年前的事情了，三十年后，几人知我叶擎苍有多强？”
老者说着，一股冲天的豪迈，昂然而起。
“但父亲，您也说过两个您才比得上一个陈北玄啊。”军装男子辩解。
“不错，我确实说过。”叶擎苍缓缓点头。
“陈北玄惊才绝艳，谪仙降世。不要说两个叶擎苍，便是十个叶擎苍，论天赋才情，都不如一个陈北玄！但是...”
说到这，叶擎苍眼中射出寸寸精芒：
“天赋是天赋，力量是力量。我比黑公爵等人差甚远。却屡败屡战，最终一一战而胜之。生死搏杀，很多时候，是意志的比拼。而我叶擎苍，这一生，不弱于人！”
军装男子闻言剧震。
这才是他那个傲气冲天，永不言败的父亲。叶擎苍一生，大大小小三百余战，有输有赢，但最终站在世界之巅的，是他，而不是他的对手们。
“轰隆。”
这时，一道赤红如血的气柱，从另外一座山峰升起，横贯长天，顿时方圆三百米内的元气，都向血柱汇聚而来，形成一朵赤色云盖。
“凝气成柱，冠盖三百米。好好好，南天入神，我叶家终于又出了个神境。我便是战死于燕山之巅，也无惧了。”
叶擎苍哈哈大笑。
而军装男子则双眼露出羡慕神情。
尽管突破入神的，是他的弟弟叶南天，但一入神境，从此超凡于世，寿元在百五十载，而且叶南天的云盖远比普通神境强，代表他的潜力之大，不敢想象，相比之下，他叶北辰这叶家之主的地位，就算不得什么了。
...
随着时间的推移，越来越的强者，从世界各地，向燕山汇聚而来。
便是北琼派的众人，包括雪代沙、阿秀、龙主、华云峰等人，也都先后赶来，一时间，北山小楼上面，人满为患。
“老师，明天就要交战了，你还一副悠哉哉的样子。”
阿秀娇哼着不满道。
“你家老师我纵横无敌，一只手都能吊打叶擎苍，怕什么。”陈凡打着哈欠，趴在躺椅上，雪代沙乖巧的在一旁，替他敲着背。
“吹牛，连美国人都研究出来了，你那个法宝，只有一次攻击的机会。之后要蓄力很长时间的。到时候你去燕山，小心被人家叶擎苍，打的落花流水。”
阿秀勾了勾白嫩的小鼻子，吐着小舌头道。
“研究出来就研究出来呗，他们又不知道具体蓄力时间，只要没杀死我的把握，哪敢招惹我？”陈凡慵懒的道。
五行神雷一击，只是震慑，告诫世界，陈凡手中同样有媲美核武的力量。
震慑之后，就不再需要动用了。无论是美国，还是英法俄，大家都是聪明人，何必冒着风险去得罪陈凡呢。假如陈凡那法宝好得快，又来一次了，怎么办？
“人家叶擎苍，可是六十年神榜第一，你就不怕？”
阿秀好奇道。
“怕又如何？不怕又如何？你说对不对啊，朱雀小姐。”陈凡抬了抬眼皮，扫向门口。
果然就见到一袭黑色皮衣，俏丽短发，身材矫健的朱雀，目光复杂走来。
“没想到，你终于走到这天，要与老头子交手了。”
朱雀轻声道。
“叶擎苍关注我有四五年了。他一直在等我，等我成长到足够的时候，拿我当对手，好妄图突破地仙。我说的对不对？”
陈凡道。
他每说一句，朱雀俏脸就变一分，到最后，已经如见鬼魅：
“你怎么清楚？”
“很简单，从知道天榜是叶擎苍排的之后，我心中就有这个揣测。当时世人只知道我年少轻狂，少年得志。排天榜的‘昆仑’，却称呼我为‘陈老怪’。看来当时的叶擎苍，已经猜到什么了。”
陈凡竖了竖懒腰道。
“你不会真的像老头子说的，是老怪夺舍投胎，又或仙人转世？”朱雀不可思议道。
陈凡笑了笑，并没有回答，反继续道：
“叶擎苍猜出来了，所以就一直纵容我，任我在华国横行无忌，大杀四方，屡败宗师、神境，他却一反常态，从未出手镇压我。包括你们部门的萧部长，估计也是受他嘱托吧。”
“不错。”
朱雀艰难点头，眼中露出不敢相信神情。
“叶擎苍无敌太久了，这地球上面，血祖不出世，估计除了黑公爵等人外，他再无对手。而黑公爵等人都是黑暗血族后裔，对他突破没帮助，所以他一直在等我的出世。只不过我的实力进展，远远超出他的想象，他才会乘这个机会，直接约战。”
陈凡剖析如流，目光明澈。
到了北玄仙尊这种层次，任何阴谋几乎都没法瞒过陈凡。只不过很多时候，陈凡懒得去想罢了，毕竟力量在手，任你千般计谋，我一剑斩断，何必废话呢？
朱雀已经说不出话来，化作一个木雕。
在她心中，陈北玄是个只知打杀的莽夫，虽然力量强大，但并不值得人敬畏。但今日一见，朱雀才看到陈凡另一面，那是洞穿世事，高蹈云天的神王般，世间任何秘密，都无法隐瞒。
“你这次来，应该不是叶擎苍的意思。他距离地仙只有半步，一线之隔。等这场战斗，不知等了多少年，绝不会给我半分阻碍。反而更希望我能全力出手，把他逼入地仙。”
陈凡站起身来，目光望向西郊。
他的神念，无远弗届，蔓延出整个燕京，与一个如同礁石般坚硬的神魂，撞击在了一起。对方宛如巍巍泰山般，与整个十里山势连在一起，精神力无比凝聚，近乎于神念。
两人的精神，一触即分。
但陈凡已经知道对方是谁，而对方也知道陈凡的身份了。
“不错，是我自己来的...”
朱雀微微低头。
“你回去吧，叶擎苍是个纯粹的武者，他一生求道，希望能迈入地仙。我绝不会半点留手，否则就是对他的不尊敬。”
陈凡背着手淡淡道。
在朱雀眼中，他的身形，仿佛与整个苍天连在一起，无比宏大飘渺。
“这人，哪怕不是天人，恐怕也近了吧。”
朱雀心中一个恍惚，连忙垂下头，快步向外走去。走到一半，迟疑了一下，忽然道：“老头子当年进过昆仑葬仙谷，似乎从里面得到了什么宝物，非常厉害，你要多加小心。”
说完，朱雀匆忙而去。
陈凡站在那，目光无喜无悲，轻声说道：
“叶擎苍准备了许多底牌，但他又怎知道，我陈北玄的能耐呢？”
....
三天之后，京城西郊，燕山云颠。
十里山林，此时挤满了来自世界各地的强者们。无数数得上名号的黑暗高手，武道宗师、格斗大师等等，尽数聚集，冠冕如云。
无数人，翘首以待，望向山顶。
被誉为世间最接近地仙的一战，终于要开启了。
PS：第三更奉上，第四更会很晚，大家快睡吧，明天再看O(∩_∩)O

# 第621章 诸强齐至（第四更）

“爸，您真的要来这里，观看战斗啊。”
王克勤扶着王老，走下轿车。足有七八十岁的王老，微微喘着气，抬头望向数百米高的燕山顶峰，沉声道：
“不亲眼见证这一战的胜负，我无法安心。”
而王城等人，跟在身后。
一路向燕山上行去，只见周围全是荷枪实弹的武装士兵，以及身穿黑衣劲装的精锐武者们。他们护卫在山道两边，时刻保护镇压着。他们胸口，都有一枚玉龙标记，显然是来自传说中，神秘的‘昆仑’卫队。
这支军队，就如同美国战神小队，俄国血狼卫，英国血裔战士等等，都是华国最精锐的种子，是昆仑赖以镇压天下的利剑。
透过这些黑衣战士，王城看到山道两边的丛林中，或坐或站着众多奇形怪状的人。
他们有容貌瘦小，宛如枯骨的瑜伽上师。有身高两米，壮似北极熊的搏击战士。有金发碧眼，双眼闪耀电芒的超凡者。有劲气森森的武道大师...
各个目光如电，气度森严，俱是一方大高手。
这些强者们，在黑暗世界，都赫赫有名。随便拿出一个，都足以位列燕京前十位的高手。有些人的实力，甚至不逊色于武胜河。
但他们此时，都乖巧的呆在山林中，不敢放肆。
“这些人的力量，代表着半个黑暗世界。若加起来，足以摧毁一个国家。”
王老平静说着。
王克勤与王城等人，都心中沉甸甸的。
只有到此，才能体会陈凡的滔天威势。他的战斗，引来了半个世界的关注。这些桀骜不驯，骁勇无敌的强者们，甚至连五大国都未必放在眼中，此时却乖巧肃立，显然是忌惮即将交手的两位。
燕山有九峰，绵延十里。
王老等人，登上了第二高峰，在这里，不仅仅是他。萧家、李家、慕家、韩家等等燕京大家族几乎齐至。
过了一会儿，秦老率秦家高层，与秦嫣儿到来。
此时的秦嫣儿，一袭白衣，容颜绝世，面色略微苍白憔悴，却丝毫不减半点绝代风华。反而让人恨不得将她护在怀中。
‘不愧是燕京第一美人。可惜要被陈凡那小子收入房中了。’
王城忍不住心生嫉妒。
与秦嫣儿相比，他的未婚妻韩俊丽，就显得略逊一筹了。
“秦姐姐，你来了。”
萧纤竹在萧家队伍中，见到了秦嫣儿，想打声招呼。但立刻就被她母亲喝止道：
“她已经不再是我们萧家的媳妇。玄儿因她，被打断四肢。你叶爷爷更亲自出手，讨回公道。你现在还叫她秦姐姐？”
萧纤竹顿时面容一涩，僵在那。
秦嫣儿强挤出一丝笑容道：
“没事，纤竹，今天是战斗的日子，我们以后再聊吧。”
虽然这样说，但秦嫣儿背过身去，依旧双眼黯淡。
如今整个燕京圈子中，不知道多少人在说她秦嫣儿，贪图荣华富贵，攀附陈凡的大腿，根本不顾陈凡还有女朋友，堂堂秦家嫡女，做人小三。
她一刹那间，从人人赞美的燕京第一美人，瞬间跌落悬崖。
陈凡的力量太强大了，而且下手太狠，动辄杀人灭族，打断四肢。
已经遭到了燕京各大家族的一致忌惮抵制。想要攀附陈凡的秦家，显然走在了大多数燕京家族的对立面。
.....
“欧阳哥，你感觉陈北玄与叶擎苍谁强谁弱啊。”
山顶角落处，挎着普拉达包包的女孩问道。在她旁边，欧阳穹眉头紧锁，他虽然驰骋商场，在股市中翻云覆雨，但对打打杀杀这个，真不在行。
“那还用说，肯定是叶将军胜。叶将军可是活了上百年的老牌强者，至于陈北玄，只有二十多岁，怎么是叶将军对手。”
另一边的张宇，梗着头道。
他双眼遍布血丝，已经几天几夜没睡。
自从得知陈凡就是陈北玄之后，张宇吓得连觉都睡不着，就等着决战这天，能看到陈凡战败。
欧阳穹眉头皱了皱，没有答话。而其他圈子里面，已经开始议论纷纷起来。能来到山顶观战，几乎都是燕京上流社会。
许多人这辈子，和黑暗世界几乎没有什么接触，其中有些人，开始夸夸其谈起来：
“什么叶擎苍、陈北玄，我看都是骗人的。如今大国当世，美英等发达国家，军队何等强大？90年沙漠风暴行动。美国没出一个地面部队，仅凭着飞机导弹，就把萨达姆的百万大军炸没了。到了21世纪，还讨论什么神境，岂不是开玩笑吗？”
一个轻浮男子摇头道。
欧阳穹认识，那人名叫吴志成，来自吴家，一个燕京二线世家。吴家资产也过百亿，不过属于圈子中的新晋者，底蕴不深，并不知道黑暗世界的恐怖。
“不错不错，吴哥说得对。现代科技多发达，人类上九天揽月，下五洋捉鳖。都现代社会了，还说什么神境、地仙之类，纯粹是封建迷信。”
另一个青年接口道。
这人欧阳穹也认识，北海区易家的人。易家比起吴家，更低一筹，只能算是三线小家族。
听着这些二三线的家族成员，各个高谈阔论，指点江山，根本没把交战的双方放在眼中。欧阳穹不由摇了摇头。
‘没有底蕴，不知深浅，这些家族，终究成不了大器啊。’
“其实让我说，那叶擎苍估计也是沽名钓誉。什么燕山叶家，几十年也没见他们出过手，还号称什么华国守护神，纯粹是往自己脸上贴金....”
吴志成正在唾沫飞扬的时候。
只听，轰隆一声雷鸣。
从天外，一道金光奔驰而来。金光如利剑般，横越长空，射在半空中，现出一个通体黄金打造，宛如涂抹金粉，穿着一袭金色长袍，手中持着金色权杖的男子。
男子立在半空中，身上的光芒照彻诸峰，宛如天上的神明般。
周围的山林，都被男子身上的威势，压的微微弯腰。
“这...这是？”
不仅仅是吴志成，其他二三线家族的成员，直接眼都傻了，如见鬼魅般。
他们只是一群凡人，最多就见过掌碎石块的内劲高手，或懂点小法术的江湖术士。什么时候能见到这金光男子般，凌驾长空，气势滔天？
”这就是神境的威力吗？”
便是王家、秦家等顶级大家族，此时也脸色狂变。
没有亲眼见过神境出手，永远无法想象神境的力量。那是俯视众生之上，如同高居九天的神邸般。在神境眼中，人类真和蚂蚁没有两样。
“神境已经如此强大，那凌驾于诸神之上，登临神榜巅峰的陈北玄与叶擎苍，又是何等气吞寰宇呢？”
众人不敢想象。
王城更是眼中带着深深的嫉妒。
秦嫣儿美眸闪耀，绽放出一种，类似野心的光芒。
‘这就是世界之巅吗？若有朝一日，我也能站在天空之上，俯瞰众生。那他们现在的诋毁与嘲讽，又算得了什么呢？’
....
“是南美羽蛇神庙的黄金祭司。他不是传说已经逝去数十年了吗？没想到今天还出现。”
许多黑暗强者们，纷纷变色。
黄金祭司可是百年前的风云人物，当年据说曾经在南美，动辄屠杀数十万人，血祭羽蛇神。后来被教廷出手镇压了，没想到百年之后，竟然又冒了出来。而且看起来，实力大进，便是不如人仙，也不远了。
“嗖嗖嗖。”
黄金祭司到来，只是开始。
只见紧接着，一个枯瘦老者，身骑长蛇而来。他座下那头蛇，非常奇特。竟然长着一对肉翅薄膜，展开足有十数米长，凌空奥翔，宛如巨龙。
“婆罗门三大上师之一的古伽上师，据说他是罗摩上师的师兄。罗摩上师死于陈北玄之手，他不会来报仇的吧。”
不少人纷纷揣测。
至于古伽上师座下的肉翅大蛇，则是婆罗门秘养的神兽，名叫‘那烂陀龙王’，据说是蛇中至尊，生而为王，可以御风而行。
在古伽上师之后，一道道黑芒、血光、青虹，从四面八方汇聚而来。
众多神境们，八仙过海，各显神通。有骑着巨鹰的西欧德鲁伊教团大长老，有浑身足有数米高的冰巨人后裔，有驾驭风暴而来的神级超凡者。许多神境，甚至众人闻所未闻，都是隐藏在世界各地的老怪物，为了目睹地仙之战，才出世的。
气势最盛的，是北琼派众人登场。
二十位宗师真人，两大神境齐至，那滔天威势，便是让众多神境都为之色变。见到北琼之威的燕京诸多大家族，更是脸色狂变。
“陈北玄区区二十二岁，就已经拥有这么庞大的势力了。如此下去，再过几年，谁人能制？”
无论是王家、萧家还是李家等家族族长心中，都升起深深的忌惮。
“叶擎苍和陈北玄，怎么还没来？”
大约十数位神境到来后，黄金祭司忍不住皱眉道。
“轰隆。”
只见遥远天际，一道贯穿天地的血芒，爆射而来，血芒一震，现出一个穿着老旧军装的俄国老者。
“叶将军，故友南来，还不出来一见？”
老者声音如滚雷般，瞬间声震百里，便是远在燕京，都能听见。
正在诸人变色时，只听一个爽朗的大笑传来：
“奥列格，我的朋友，你太心急了。”
随着声音，是一个身影，冉冉升起。
所有人都瞪大眼睛，交战双方之一的叶擎苍，终于出现了。
PS：第四更奉上，熬到现在才写出来，作者菌有罪，泪奔....O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第622章 在世地仙？（第一更）

“嗖！”
只见一个人影，如矫捷长龙，冉冉而起。
黑衣老者背负双手，脚踩天地，双瞳之中，宛如大海般源深。一见到来人，无论是黄金祭司，还是古伽上师等人，都微微低头，向这位称尊神榜六十年的大强者，表达敬意。
“叶将军，我们有二十年未见了吧。”
奥列格轻叹一声，瞳孔微缩。
二十年前，他见叶擎苍时，叶擎苍如泰山而立，巍峨高耸，终究能看到尽头。但今天再见，只觉叶擎苍似汪洋大海般，永无止境。
“二十年对于我辈，弹指之间罢了。”
叶擎苍哈哈一笑，目光环视一圈，忽的如流星般射入燕山之巅，四顾傲然道：“陈北玄，我已到此，出来一战吧。”
他立于山巅，黑衣猎猎，披肩白发如剑，状似魔神般。
无论王老、萧老，还是众多燕京二三流世家子弟，无不骇然。其他的黑暗世界强者们，也都瞪大眼睛，静静等待着。
这场千年难得一见的大战，即将开始。
...
“叶将军此来，是怀着必死的决心，所以他等到你突破神境，才出手约战陈北玄。实在是他心中，没什么把握。”
另一座山峰上，立着两个人。
一人洗白的青衣布袍，正是老青龙。而另外一人，剑眉星目，容貌无比俊美，身上蕴含着铁血杀意，宛如曾纵横千军万马般。
叶南天。
龙牙少将，华夏军界的战神，天榜第二。
“父亲曾入昆仑葬仙谷，得大造化，距离地仙只有半步之遥。当世之中，便是黑公爵等人，也非他对手，面对地仙，也可脱身一二，但陈北玄...”
提到陈凡，叶南天眸光一凝。
一开始，他还想与陈凡争辉，但随着陈凡一骑绝尘，修为节节拔升。叶南天就熄了这心，但世间论对陈凡的研究，没几个人能超过叶南天。
“陈北玄修为是天授，要么出自仙门，要么就是仙人转世。普通少年，二十岁时正血气方刚，哪有陈北玄这等俯瞰众生的心态？力量可以传自他人，但心境无法假人之手。面对这等老怪物，谁知道他手中，有多少底牌？”
叶南天面色凝重到极点。
站在两人身后的叶家众人，以及众多昆仑门徒，包括叶北辰、叶依人、朱雀、白虎等人，都心中一紧。
叶擎苍是叶家的擎天巨柱，他若倒下，对燕山叶家与昆仑简直是毁灭性打击。
‘爷爷，你一定会赢的，对吗？’
叶依人抬头祈福。
这时，山脚下忽然传来一阵骚动。
陈凡来了！
...
陈凡没有像众多神境一样，排空驭气，飞天遁地。
他穿着一身白色休闲服，宛如前来燕山游览的观光客般，出现在山脚下。两边是萧萧落叶，枯黄的枫林，天地一派肃杀之气。
“哒。”
陈凡背着手，一步踏上了台阶。
就在那一刹那之间，叶擎苍猛的睁开双眼，血虹闪耀，凌空望来。
无论是黑暗强者，还是燕京世家，包括众多神境。所有人都屏住呼吸，
大家知道，这场千年难得一见的大战，在陈凡出现的那一刻，就已经开始了。神境的交手，是无视距离的。
“刺啦。”
正好此时，陈凡也抬起眼，透过数百米的距离，看到了山顶的叶擎苍。
而此时，叶擎苍也正好望来。
两人眼瞳之中，各爆起数丈长的神芒。青光与血虹凌空撞击，发出噼里啪啦的碰撞声。而两股宏大的精神力，也瞬间透体而出，互相碰撞在一起。
“嘭。”
虚空中仿佛传来无形的撞击声。
只见一道无形的波动，以山腰为界线，迅速向两边蔓延开去。山腰上的众多枫叶树，被凌空卷起，化作偏偏碎叶，肉眼可见的精神波动，如同浪潮般，在空中碰撞着，形成了一道长达百米的沟壑。这道沟壑，宛如天堑般，横绝在两人面前。
“精神力化作实质。”
无数人瞳孔一缩。
尽管精念神师就能做到，但像陈凡与叶擎苍这般庞大的精神力。隔着一座山，互相交手，搅碎树林，这是何等恐怖的精神力？
“叶擎苍你的精神力不错，自我迈入修炼界以来，你当是地球上，唯一一个触摸到神念边界的人。”陈凡背着手，继续向上迈步，一边随口说道。
他每走一步。
那道精神力界线，就往山顶后退一步。
陈凡迈出十步，界线就倒退十米。整个半山腰，现出一片长长的空白，宛如枫叶林被人挖去了一部分般。
“老夫曾从古籍中看到，传说古之修行者，精神力自有修炼法门，可凝如钢刀，远胜今世。如今一看，果然如此。”
叶擎苍长发飘扬，眼瞳之中的血芒节节暴涨。
他那似岩石般凝聚的精神力，撞击在陈凡的神念上面，终究逊色一筹，被陈凡逼得步步后退。但叶擎苍终究远胜当世强者，并未慌乱，反而依旧信心十足。
“起！”
叶擎苍一步踏出，抬起左手，宛如托住天地般。
“轰隆。”
整个方圆数里的元气，都为之搅动，天地之上，一道道肉眼可见的元气，从半空中化作龙卷般，向叶擎苍灌输而来。叶擎苍手掌中之中，很快就汇聚了一道直射长空的龙卷。他手托龙卷，状似掌控风暴的雷神。
“人仙！”
所有人都为之色变。
谁都没想到，叶擎苍竟然直接就晋入人仙之境，抬手就动用最强力量。
“老头子还不是地仙，以他的寿元，动用人仙之力就是拼命啊，最多能活两三个小时罢了。”朱雀脸色大变，忧心忡忡道。
众多叶家人，也面现哀戚。
人仙虽强，但有林漱溟、李长生的先例。大家都知道，一入人仙，那就是拼死一战了，叶擎苍刚出手，就在神念交锋中落入下风，不得不逼出人仙之力。而陈凡，则从头到尾，都未出一招，这高下几乎立分。
“父亲得过大造化，并非你们想的那样。继续看下去。”
叶南天淡淡道。
“去！”
手中足有数百米长的龙卷，被叶擎苍直接抛出，如同抛起万斤巨塔般。带着毁天灭地的气势，向陈凡砸去。
抬手凝飓风，挟天地之威砸人！
叶擎苍此举，云淡风轻，比之一袖分海三百米的林漱溟，尚且更高一筹。显然论对天地元气的掌控，叶擎苍远胜林漱溟。
“轰隆隆。”
飓风呼啸，如同一道黑色长龙般，当头砸下。
见到这一幕，众多世家子弟们两股颤颤，他们什么时候，见到如此可怕的威势。交手的两人，动辄引动天地之力，抛龙卷风砸人。这还是人类吗？简直是神仙啊。
“一定要死，一定要死！”
张宇紧紧盯着陈凡，嘴中念念有词。
许多人也都期盼的看着，希望陈凡战败。
但此时，陈凡却淡淡一笑道：
“叶擎苍，仅凭这点小术，你是奈何不了我的。拿出点真本事吧。”
说完，陈凡一挥衣袖。
“轰！”
一股无法想象的宏大真元，从陈凡手中，透体而出。虚空之中，泛起了澎湃的青色波涛。这股怒涛，宛如万马奔腾的海啸般，席卷天地，横绝百米，硬生生撞上了气势汹汹而来的龙卷风。
“砰。”
青色真元，与黑色龙卷撞击在一起。
两股巨大的力量，当空碰撞，迸发出宛如雷鸣般的声响。虚空似都承受不住撞击般，两边的树木，刹那间就被搅成片片木丝。甚至有许多山石卷入，也被硬生生击裂。余波未尽，似洪流席卷，在山脚下平出一块方圆百米的空地。
一击之威，尽至如斯！
观战众人，尽数骇然，为两人的恐怖实力而惊惧。
但诸多神境强者们，则都瞳孔一缩，望向陈凡。
只有他们知道，陈凡刚才那一击，意味着什么。
“叶擎苍凝聚了天地之力，才汇成数百米龙卷。而陈北玄竟然纯粹靠自身的真力，硬生生挡住了飓风，与叶擎苍平分秋色。以凡人之力，硬撼天地！这还是神境能做到的吗？”
一位骑鹰老者，惊骇道。
“一个月前，陈北玄与林漱溟战于东海之上。面对林漱溟的人仙之力，陈北玄尚且要退避三分。依仗的不过是自己的地仙之体与战甲罢了。便是黑公爵、血骑士等人，也都是靠着自己三百年的血族之体和无数秘法，纯以力量来说，远弱于人仙。但现在，却能硬撼天地，陈北玄更强了！”
奥列格面色凝重到极点。
众人心中，都微微一沉。
人仙驾驭天地，几乎不逊色于地仙。陈凡却能以个人之力，击破天地。这岂不代表着，他的真元法力，已经与地仙不相伯仲了？
“太强了，太强了，这场战斗，叶擎苍没有半点胜算啊。地仙之体加上地仙之力，这陈北玄，除了不能调动天地元气外，就是个在世地仙！”
古伽上师连连摇头，早就熄灭报仇之心。
“未必。”
奥列格眼中精芒爆射。
众人随他一眼，望向叶擎苍，果然就见到，叶擎苍丝毫未气馁，再次出手了。
“轰隆。”
这一次的威势，远比之前，强大数倍。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第623章 战叶擎苍（第二更）

只见叶擎苍一跺脚。
绵延十里的燕山，竟然为之震动，似地龙翻身般。众人只觉脚底的山脉，来回摇晃，许多人吓得面如土色，还以为地震来临了。
“别慌，这是叶擎苍借用地脉之气了。”
老牌强者们喝道。
果然，就见一道道澎湃的地脉之气，化作肉眼可见的黄芒，从四面八方汇聚而来，在叶擎苍掌中，凝聚成一座山峰型的黄色光团。
“叶擎苍在燕山住了数十年，他的精神，早就与整座十里燕山，联通在一起。这里相当于他的主场。陈北玄到此与他交手，被叶擎苍占了大便宜啊。”
有智者摇头。
“嗡嗡嗡。”
随着无数道地脉之气凝聚，叶擎苍掌中的山峰越发清晰，赫然是燕山主峰的形状。他此时一手，竟然托住了一座山峰。这座山峰，纯粹由地脉元气形成，不知道厚重达多少万斤。便是叶擎苍，也托着无比吃力。
“陈北玄，你刚才破我天之力，再吃我这地之力一击。”
叶擎苍哈哈大笑，猛的抛出手中的黄色山峰。
只有篮球大小的黄色山峰，凌空飞出，没了叶擎苍的约束，瞬间开始暴涨。一开始是西瓜大小，之后变成水缸，小汽车，最后化作足有三层楼房般，十数米高，巍巍宛如泰山。
这是真正的泰山压顶！
不知道多少吨重的力量，从天而降。虽然只是燕山的千分之一，乃至万分之一的力量，但依旧了不得。
“抬手唤龙，翻手抛山！什么是天人，这才是真正的天人啊。”
无数武道宗师，热泪盈眶。
他们本以为前面没有路了，但叶擎苍为他们展现出来，地仙之威是何等恐怖。虽然只是地仙的境界，但能借用天地之力，发挥出远胜人类自身千倍百倍的力量。便是现代科技，都得逊色数筹。
“叶擎苍，且看我破你天人一击。”
陈凡丝毫无惧色。
面对这足以把一艘航母都砸沉的陨石天降，陈凡身处左手。晶莹剔透的手掌并指成刀，化作一记掌刀，凌空劈向二十米高的黄色山峰。
“咔嚓！”
璀璨的青色刀芒，凭空暴涨，化作数丈长。刀芒之中，隐约现出一柄青金打造，泛着金属光色的长刀。
陈凡以气凝刀，竟然如同实质一般。
可见他的真元，已经到何等恐怖的程度。
“当。”
青金长刀劈在了黄色山峰上面，发出金属交鸣的清脆声音。紧接着，刀芒锐利，硬生生破开了黄色山峰，似斩破山石般，一步步深入，最后生生将数十米高大的黄色山峰，劈成两截。
“轰隆。”
分成两半的黄色山峰，砸在陈凡两边，在山脚下，砸出两个巨大的坑洞来了。每个坑洞都足有十数米宽，宛如陨石天降般。众人更觉得脚底微微一颤。
地脉之力，再破！
北琼派众人还没来得及欣喜，只见叶擎苍已经白发如怒，双手环抱，宛如抬起太极般。
“天地合一，乾坤倒转！”
叶擎苍左手向上，抬起了整个天地间澎湃的元气。右手下翻，引来十里地脉之气。这一次，他再无留手，浩瀚的天地元气与地脉之气，汇聚到他手中。化作一团似黑非似黄非黄的气团，最后气团化作一片混沌颜色，仿佛鸿蒙初生般。
气团之中，凝聚了整个方圆十里内的能量，一旦爆炸开来，足以毁天灭地，把山峰都炸裂。
“这一击，引天元地脉之气，为上古道脉混元门秘法，故曰‘混元一击’。”
叶擎苍面容严肃，似举起千斤重担，猛的将手中的混沌气团刨除。
“咔嚓咔嚓。”
混沌气团碾过虚空，就仿佛巨大的推土机碾过般。连虚空似都承受不住这股力量，微微颤动，这一击中蕴藏的恐怖力量，便是众多神境都为之变色。
“这已经不仅仅是人仙之力，足以媲美地仙一击了吧。”
古伽上师骇然道。
如林漱溟，李长生等人，虽然空有地仙境界，却没有地仙之体和地仙真元，只能用神魂引动天地元气罢了。这些天地元气无比散乱，看着宏大，其实不堪一击。
而真正的地仙出手。将自己的真力，凝聚在天地之中。举手投足都带着天地之威，并且无比凝练。是人仙威势的数倍。
但此时，叶擎苍使用的混元秘术，同时凝练天地二气，混而为一。这一击，已经不逊色林漱溟最后的地仙一剑了，是真正的地仙之力。
“好！没想到地球上，还能见到真正的驾驭天地之法。”
陈凡见猎心喜。
林漱溟、李长生，就宛如拿到利器的凡人，并不懂得剑术刀法，虽是人仙，但并不比神境强多少。
但叶擎苍使用的混元秘术，虽然并不高端，确实真正的修仙者驾驭天地的法门。就好像叶擎苍学了刀术般，哪怕是五虎断门刀这种三流刀法，也远胜普通人。
“叶擎苍，你对天地感悟，远胜林漱溟，几不逊色普通地仙。但便是真正地仙在此，我也能斩之，何况你这半吊子？”
陈凡一拍腰间小葫芦，爆喝一声：
“剑来。”
“哐当！”
飞剑出鞘的剑鸣声，只见一道金色剑虹，从养剑葫中喷薄而出，发出一声欣喜的鸣叫。带着一道贯穿天地的剑芒，向混沌气团斩去。正是曾经受创的归元剑！
只不过此时归元剑，经过陈凡一个月静养，并且用了数件西方神器材料，融入其中，比起之前来，早就创伤尽复，而且更加强大，带起阵阵雷鸣剑音。
“凝！”
陈凡一指。
十数丈长的归元剑，顿时化作三尺金线。
这金线只有一丝，薄的宛如人的头发般，威势远不如之前，但却无比恐怖。正是剑仙的高端剑术，凝剑成丝！
陈凡曾在山巅，凭此一剑，连斩四大神境，杀的李长生等人胆寒。
剑修号称一剑破万法，凭的就是此术。
“噗嗤！”
只见金线如抽剑断水，刀切豆腐般，一划而过，竟然将混沌气团，当空切成两半。然后混沌气团中恐怖的能量，不受控制，瞬间爆发出来。
“轰隆。”
半山腰间，宛如被抛下了重型炸弹般。
无数山石、草木、树林，被炸的漫天飞起。尘土冲日，连山体都为之颤动。爆炸范围笼罩上百米，澎湃的气浪，甚至冲击到其他山峰处，撼的燕山动摇，最后烟尘散去，现出一个巨大的石坑来，石坑足有二三十米宽。
“这一击的威力，足以媲美炸弹之父了吧。”
无数人失色。
刚才爆炸的力量，至少相当于上百吨炸药的威力。最强大的导弹，也不过如此。再往上，就只有小型核武了。
“这就是真正的地仙之力吗？举手投足一击，都足以媲美百吨炸药。相比之下，我等的力量，在地仙面前，宛如蚂蚁搬。叶擎苍也是接着十里燕山地脉，才能施展出这一击，出了燕山，他都没这能耐。”
众多神境强者，心中估算，无不骇然。
神境出手，最多能斩破一栋普通大楼。但地仙随手一击，却可以把方圆数百米生命抹去，媲美云爆弹。这等恐怖的威势，便是拆毁一座城市，也不过半天时间罢了。
“嗖！”
就在众人心神摇曳时，陈凡毫不留手，金色剑丝斩破气团后，已经向叶擎苍冲去。
虚空之中，带起了一道长长的剑痕。剑丝还未至，山顶就一片寒气肃杀，诸多枯黄的枫叶，甚至从中裂开，一分为二，可见凝剑成丝的恐怖威势。
“去！”
叶擎苍面色凝重，抬手打出十数道符箓。
只见这些符箓，无比古老，都是用上好的灵兽之皮，或者蛟龙的鳞甲、血液绘制而成。仿佛存在上千年历史般。
每一道符箓打出，虚空中都现出一道无形屏障。这些屏障非常坚硬，便是大炮轰击在上面，都没法打破。
刹那间，叶擎苍就被五颜六色的光幕笼罩。
“龙虎山的，太清一气符。”
“武当山的，混元二相符。”
“茅山上清派的灵宝神兵符。”
“大雪山密宗的无上金刚降世符....”
见到这些符箓那一刻，无数华国修炼界人士，捶胸顿足。
这些符箓，都是各大门派，各大道统传承上千年的镇宗之宝。无不是千年前地仙祖师们流传下来，为后代最宝贵的资产。用一张少一张，平时各大门派，不到生死存亡关头，绝不敢动用的。但叶擎苍却豪不珍惜，一口气抛出了十几张。
“这天杀的叶擎苍，当年带着昆仑，不知道扫灭了多少门派，挨个挨个敲诈。把我们的祖宗家产，全部征收过去，实在该死！”
有茅山后人，甚至气的吐出血来。
各大华夏道派的人，也都臭着脸。叶擎苍在华夏修炼界，除了凶名外，更有刮地三尺之称。几乎所有道统、宗门、世家，都被他当年敲诈勒索过。什么武道功法、祖传法宝、法器、符箓、丹药之类，都被搜刮干净。
昆仑之富有，甚至接近教廷与黑暗仲裁部，叶擎苍的家底，可不比陈凡弱多少。
而叶擎苍丝毫不在意这些，依旧目光凝重望向金线。
“咔嚓。”
金色剑丝，终于斩在了诸多护罩之上。(未完待续。)

# 第624章 万般法术，一拳破之（第三更）

“咔嚓。”
这每一道光罩，都代表着一位地仙亲手绘制的灵符，无比强大，足以扛得住坦克、大炮的轰击。一般神境，便是联手攻打三天三夜，都未必能破开。
但凝剑成丝，是剑修高端剑术之一，无坚不摧，无物不破。
又是出自陈凡全力一击。
如今的陈凡，晋入神海巅峰，纯以真元来论，不逊色于普通地仙。他的举手投足之威，就是地仙一击。
“噼里啪啦！”
只见第一层光幕，没支撑半秒就被斩破，紧接着。金色剑丝，一口气，连破七道灵符，才去势渐缓慢。
“再斩！”
陈凡眼中精芒如怒。
他手捏剑诀。金色剑丝当空环绕，再次带着剑气雷音斩来。从外面看了，就宛如一道金线劈在五彩光球上面。
那些地仙炼制的灵符，虽然威力强大，但终究千年过去，灵气消散近半。又被陈凡这样接连出手斩破。一时间，光球摇摇欲坠，显然要不了多久就支撑不住了。
“撕。”
见到这一幕的人，无不骇然。
“叶擎苍动用天地之威，上古道门秘术，地仙一击，尚且挡不住陈北玄一剑。这家伙到底是什么人？莫非真是在世地仙不成？”
奥列格面色凝重的连连摇头。
黄金祭司等人，也眸光郑重望向陈凡。
“数十年未出世，本以为无敌世间了。没想到却多出了叶擎苍与陈北玄这两个妖孽。叶擎苍已经算是地仙之下第一人，但陈北玄...他真没晋级地仙？”
黄金祭司语气惊叹。
陈凡一剑一掌之威，无不超越了神境的边界，达到了另外一个层次。叶擎苍纯以自身之力，完全没法和陈凡硬扛。要么得借用天地之力，要么就要用法宝灵符。
“叶擎苍快撑不住了，他若再无其他手段，必败无疑！”
古伽上师道。
其他人，尽数面色铁青。
陈凡从头到尾，根本没出过什么底牌。他无敌天下的地仙之体，九离剑阵，神通铠甲；包括镇压美国的五行神印，还有那毁城灭岛的一击，都未出现。
区区一柄归元剑，就已经把叶擎苍逼入死地了。
连叶擎苍都不是陈凡的对手，那这地球上，还有谁能打得多陈凡呢？众人一颗心如坠谷底。包括王家、萧家等人，也目光紧张的看着这一幕。
“破！”
叶擎苍显然也知道此时是危及关头，猛的身形一动，整个人周身泛起血芒，如同一条血龙出世般，横天而起。他手上持着一柄古怪的黑色短剑，嗖的劈在了金色剑丝上面。
“哐当！”
一声清脆的金属交鸣之声。
无坚不摧的金色剑丝，竟然被拦住了。
“咦，以我施展出来的凝剑成丝之术，一般灵器根本无法阻挡，便是中品灵器说不定都要损伤。这叶擎苍从哪弄来的宝物，难道是上品灵器？”
陈凡诧异。
但他没法看清楚，叶擎苍已经持着黑色短剑，当当当与归元剑连续碰撞。归元剑之上，携带着陈凡恐怖的真元力。叶擎苍每撞击一次，身形就要暴退数十米。
七剑之后，叶擎苍硬生生被战退五百米，远离了燕山顶峰。
而此时，陈凡已经走到了山顶前，就差一步，登临山顶。从头到尾，叶擎苍竟然没让陈凡停下一步，连自己都被逼退。
“开！”
叶擎苍暴怒，双手持着黑色短剑，凌空一劈。
“咔嚓。”
一道血色的剑芒，从黑色短剑中蔓延开来，瞬间化作一道二十多丈长的血色剑气。剑气如九天直落的血河，临空劈开。
剑芒未至，半个山峰的地面，就现出一道浅浅的剑痕。众多枫叶树，从中裂成两截。连山体似都在震动，这一击之威，不逊色于林漱溟的地仙一剑，足以斩开山峰。
“原来是上品灵器，叶擎苍你运气不错啊。”
陈凡瞳孔一缩，微微惊诧道。
上品灵器，可不同于普通灵器，比一般中品灵器强大数倍。论品质威能，已经相当于陈凡的‘五雷印’了。只是没有五雷印那么多功能和五行神雷。但哪怕这样，一般地仙都弄不到上品灵器，甚至黑暗仲裁部的宝库中，都没有。
甚至以上品灵器的锋锐，足以劈开地仙之体，连陈凡都不敢硬接。
“不过，若是一件灵宝的话，我还忌惮三分。区区上品灵器，又能奈我何？”
陈凡哈哈大笑。
灵宝乃是真正的法宝，生而有灵。普通炼气修士持在手中，都可斩落先天。便是陈凡也不敢硬撼灵宝之威，但只是上品灵器，还不至于让陈凡害怕。
“去。”
只见陈凡整个人直接冲天而起，化作一道数丈长青色蛟龙，宛如怒龙升天般。
青光之中，蛟龙活灵活现。龙头、龙目、鹿角、鳞甲、龙爪俱全，似真的蛟龙降世。陈凡竟然没有借用任何防护，纯粹凭着肉身与真元之力，硬扛黑色短剑。
“当当当。”
刹那间，陈凡与叶擎苍连续交手七八招。
陈凡的拳头，璀璨晶莹，宛如青玉琉璃，无比坚硬。
他避开了上品灵器的锋芒，每一拳都带着神妙的轨迹，打在了剑背之上。陈凡舞动两只拳头，如同挥舞巨锤的猛将般，砸的血色剑芒阵阵颤抖。
上品灵器，威能已经不可思议，若是持在一个地仙手中，足以重创陈凡。
但叶擎苍终究不是地仙，黑色短剑没事，但叶擎苍却被一股股宏大的巨力，震得气血翻腾，连连倒退，手脚发麻，差点持不住黑色短剑。
“再来！”
陈凡青芒横空，如同矫捷的战龙，披肩黑发飞舞，眼中战意如涛。
叶擎苍也打出火气来。
“唰。”
他手中短剑瞬间连抹带挑，施展出一套罕见的刺杀剑术。每一剑无不从刁钻的角度攻来，剑走偏锋，尽显老辣。
一道道血芒横空。
上品灵器，何等锋锐，可伤地仙。但陈凡更强大。
只见陈凡十指手挥琵琶般，宛如最顶级的钢琴大师，燕子点水似的在黑色短剑表面一弹而过。
“咚咚咚。”
叶擎苍身形剧震。
只觉自己的短剑，在刹那间被十柄万斤巨锤砸中。震的他手腕酥麻，几乎拿不住黑色短剑。也因此，顿时中门大开，露出巨大破绽。
“不好。”
叶擎苍瞳孔一缩，心中暗叫，可以已经来不及了。
就见陈凡双手合抱，结出一个莲花般的印记，轻轻的往他胸口一印。
“噼里啪啦。”
护在叶擎苍周围，剩下的七八道灵符。在这莲花印记面前，宛如脆玻璃般，仿佛不堪一击。被陈凡一拳硬生生打入，碾破了众多地仙灵符，生生印在叶擎苍胸口。
真武三十六式，第十九式，千莲华！
这一击，虽然威势不如‘日月轮’，但却无比凝练。将所有真元与力量，尽数凝聚于一记拳印之中，堪称必杀一招。便是黑公爵五人在这里，也要被陈凡深深打爆掉，地仙都未必能扛得住。
叶擎苍同样如此。
“嘭！”
只见他一口鲜血喷出，身形瞬间倒射，宛如一根利箭般倒飞出去。
叶擎苍瞬间划过上千米虚空，猛的撞击在另外一座山峰上。山峰剧烈震动，直接被撞出一个巨大的人型空洞。不知道有多少米深，甚至一块房屋大小的巨石，都被硬生生撞击破碎。
“叶擎苍输了？”
见到这一幕的人，无不瞳孔一缩。
叶北辰，叶依人等人更是脸色一变。昆仑众人，如丧考批，不敢相信。纵横华夏无敌，登临神榜巅峰的叶擎苍，竟然输了？这怎么可能？
“萧老，你终究算错了。”
王仲国背负双手，面色得意的望着对面的老对手。
萧老脸色铁青，一言不发。萧家众人，包括萧长风在内，都惴惴不安，心中颤抖。叶擎苍可是萧家的靠山，叶擎苍若败北，萧家还如何坐稳这燕京第一大族的位置？
其他燕京大族族长们，也都面色难看，陈凡若赢了。到时候整个燕京，都得在他脚下颤抖。诸多大族族长们，得仰陈凡与王家的鼻息而存。至于张宇，更是吓得跪在地上，瑟瑟发抖。
“哎，陈北玄真要无敌当世了。”
无数黑暗强者，武道宗师们，连连摇头。
叶擎苍虽然开始的时候，展现出远胜一般人仙的威势，驾驭天地不逊地仙。但陈凡，却是真正的战力通天，强大到不可思议。以一人之力，硬撼天地。
最终叶擎苍败北，也在大家意料之中。
便是诸多神境们也摇头叹气，他们目光极高，自然看出陈凡最后一拳，是何等恐怖。那将全身的精气神凝聚在一击之中，乃是必杀的拳术。叶擎苍除非晋级地仙，否则绝对挡不住这一拳。
就在众人，都以为叶擎苍死定了的时候，陈凡却眉头微皱，注视着那个山洞：
“奇怪，他不过区区神境，以我的千莲华一击，应该直接打爆才对。但刚才打在他胸前的时候，感觉不对。”
“那是地仙之体，以及...先天灵甲？”
PS：第三更奉上O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第625章 半个地仙（第四更）

地仙之体，也就是先天道体，必须踏入先天才能凝聚而成。
先天修士的肉身，非常强悍，足以扛得住导弹、大炮的轰击。便是小型核武，都未必能击杀。再配上诸多法术、神通、护身法器。先天修士面对核武时，并非很忌惮。
陈凡的青帝长生体修成小成，大约就相当于地仙之体了。但青帝长生体比起一般地仙之体，多了数种神通，以及能操纵万木之术，一切木系道法信手拈来。
以陈凡这重生五年以来，地球上最接近地仙之体的，就是黑公爵等五人。他们是半血黑暗血族，肉身无比强大，具备恐怖的恢复力，稍逊于地仙之体而已。当然哪怕以他们的肉身，也挡不住陈凡神海巅峰的一击，何况千莲华呢。
“没想到叶擎苍竟然能修成地仙之体，这就是他在昆仑葬仙谷中得到的大造化吗？也是，地仙之体一成，他几乎能在世间活上数百岁，任何造化都比不上这个。”
陈凡背着手，目光思索：“不过一般地仙之体，未必能挡得住‘千莲华’，刚才那种感觉，是护身灵甲？”
所有法器中，以护身法器最为难练。
下品护身灵器的价值，就足以媲美中品护身灵器。而且防护力及其强大，配上地仙之体，确实足以硬扛陈凡一击。
就在众人摇头叹气的身后。
“嘭。”
一道血影从山峰中撞出，赫然是叶擎苍。
叶擎苍此时满头白发披散，嘴角有血迹。胸前现出一件满是血痕的战甲。战甲上面，凭空多出一个莲花般的印记，那是陈凡的拳印。
这个拳印，深深的印在战甲之上，并且向内凹凸，显然叶擎苍也受了伤。只不过远没有当场身死或重创。
“爷爷没死？”
叶依人欢呼雀跃的跳了起来。
叶家与昆仑众人，齐齐欢喜。包括萧家在内的诸多燕京大族，和张宇，都微微松了口气。
而相比之下，诸多神境，则目瞪口呆。
“这怎么可能？”
黄金祭司不敢置信。
“陈北玄那一拳，堪称必杀的绝招，便是一艘航母在那里，都会被生生打穿。黑暗主宰们都承受不住，叶擎苍竟然只受了轻伤？”
古伽上师连连摇头道。
“你仔细看，叶将军的肉身，与我等已经截然不同了。”奥列格长叹一声。
众人放眼望去，就见到叶擎苍傲立虚空。他的肉身，从内到外绽放出晶莹剔透的光芒，宛如一块璀璨的红色琥珀般。虽然不如对面的陈凡，但却带着丝丝神意，澎湃的灵气，在他体内酝酿。
“这是...神魔之体？”
古伽上师身形一震。
东方称作地仙，教廷称作圣者，其他各地又叫神魔或神灵等等。说法虽然不同，但本质是一样的。
“嘶，竟然除了陈北玄之外，叶擎苍也修成了地仙之体，不是传说，在这颗星辰上面，没法修成地仙之躯的吗？”
众多神境纷纷皱眉道。
与人仙的境界不同，境界这东西，主要靠参悟。你悟性足够，就可以晋升人仙。
但地仙之体不同，就像陈凡凝练青帝长生体一样，需要实打实的资源。各种灵液、灵丹、灵药乃至神力结晶等等。叶擎苍修成地仙之躯，至少要一池灵液才行，这种大造化，除非得到地仙秘藏，否则根本做不到。
“陈北玄，你是地仙之体，我也是。”
“你有宝物，我同样有。你有诸多仙法，我更有整个华夏的秘术。我还比你多了个人仙境界，并且可以无限使用，你怎是我对手？”
叶擎苍长身立在虚空，双目璀璨。
他身上赤霞万道，红芒氤氲，宛如一尊赤炎神人般，到了此时，叶擎苍才翻出自己的底牌。
地仙宝体，乃至最珍贵的肉身。有这尊宝体在，叶擎苍哪怕驾驭天地之力，也不需要怕寿元耗尽。因为他的肉身能够承受的住。
“先天之体，先天境界加先天之力，三者合一，方可为先天。你现在只差最后一个了。”
陈凡微微点头，不过眼瞳之中依旧毫无惧色：
“叶擎苍，从某种意义上来说，你已经是半个地仙，只差临门一脚。可惜啊，便是真正的地仙来，也非我的对手，何况你这种伪地仙呢！”
陈凡说完，轻轻握拳，体内血液，似长江大河般奔流。
“今天就让你看看，地仙之体，也有高下之分！”
“轰隆。”
在那刹那间，陈凡一拳击破音障，以近乎三倍音速的速度，向叶擎苍凌空打去。
整个天空，被拉出一道长长的青痕，如同汽笛的声音，尖锐响起。燕山山顶，更是被陈凡一脚踩出一个巨大的石坑来，碎石崩散。
“血战杀拳！”
叶擎苍同样击破音障，一拳打出。
惨烈的杀意，化作滔天血海，几乎把半天都淹没。叶擎苍以马贼齐家，纵横天下，一身三百多战，百死余生。他将所有的战意、杀念汇聚到拳道之中，几乎超脱招法，打出了仙人一拳。
“嘭嘭嘭。”
虚空之中，只能看到一道青芒，一道血光，互相撞击着。
除了神境之外，几乎没人能看清他们的交手。两人的速度太快了，都接近三倍音速。每一次撞击，都发出雷鸣般的声响，每一次交手，都横越数百上千米虚空。如同两架战斗机低空掠过般。
打到后面，区区燕山山顶，已经不够两人施展。
陈凡与叶擎苍，且战且走，绕着整个十里燕山都战了一拳，他们随便一个飞行，都瞬间冲到了数公里外开。什么草木、山石、房屋，都挡不住两人。有些人不小心卷入战斗中，瞬间被撕成粉碎。
“太强了！太强了！”
无论是燕京各大世家，还是诸多黑暗强者，齐齐变色。
这样的交战，哪还有凡人的余地，完全是神灵的战斗。一般武器，根本捕捉不到两人，便是导弹都未必能跟上，只有大威力核武，才能一击毁灭。
“叶擎苍不愧横压一世的绝艳之才，竟然在这世间，硬生生修成地仙之躯，就差最后半步，就能晋升真正的地仙了。便是千年以降，也未曾出过这等人物。”
古伽上师长叹道。
“但陈北玄更强，叶擎苍从头到尾，都在被压着打。”
骑鹰老者目光尖锐道。
外行人看不出来，但诸多神境怎么不清楚。
虽然叶擎苍修成了地仙宝体，周身赤霞万道，气血蒸腾。但陈凡太恐怖了。
陈凡没有动用任何法器，就这样空手，凭借一双铁拳，就生生把叶擎苍压的死死的。任凭叶擎苍如何施展各种秘术，也扛不住陈凡一击。
“嘭。”
陈凡吃了叶擎苍一拳，只是身体晃了晃。而他一掌拍出，印在叶擎苍胸前，把叶擎苍拍的气血沸腾，凌空倒飞了出去，如果没有身上的血痕灵甲护身，单单那一掌，叶擎苍就得受伤。
“该死的，大家都是地仙宝体，怎么他比我强这么多？”
叶擎苍心中惊骇。
陈凡无论是速度、力量、防御上面，都彻底碾压了叶擎苍。尤其是肉身无比强大，无论什么攻击打上去，竟然丝毫没有受伤。哪怕受了伤，也迅速复原。
“我说了，你不懂什么是真正的修仙。”
陈凡目光冷峻，毫不留手。
他修炼的是青帝长生体，宇宙中最顶级的神体之一，仅次于几大圣体。叶擎苍每一击打在陈凡身上，都被陈凡转嫁给了这方圆数十里的林海。
叶擎苍若仔细观察，就会发现许多枫树，此时都化作粉末。
这就是青帝长生体的威能。陈凡若在万里原始丛林中，你便是投放核弹，都未必能杀得死他。青帝长生体在宇宙中，也是以防御变态而著称。
“我不信！”
叶擎苍战意如怒涛，一声狂吼，持着血痕短剑，凌空劈来。
他手中有上品灵器，身上穿着护身灵甲，更是地仙之体。一拳一脚，都引动天地元气，带的方圆数里的元气海洋沸腾，天空之上，都卷起了诸多乌云与风暴。
长风呼啸，宛如暴雨般。
“啪。”
陈凡再次一拳打飞叶擎苍，见他只是晃了晃脑袋，继续冲上来，不由目光冷冽道：
“叶擎苍，你以为依仗着地仙之身和灵甲，我真杀不死你吗？”
陈凡一拍养剑葫，一道五彩华光冲天而起，飞到陈凡头顶，现出一枚古朴大气的青铜古印。古印上面，分成五种颜色，赤黄清白黑，宛如五行天道般。
“五雷印！”
见到这枚古印一出，包括诸多神境在内，几乎所有人都同时色变。
陈凡在伦敦外海的一击，实在是太恐怖了。当着美国上将的面，将一座岛屿凭空抹去。那样的威能，哪怕时隔数十年，都无人忘记。
“五行相生，雷法枢纽，听我号令！”
陈凡当空一指。
古印震动，天地之上，顿时受到号召，五道雷柱从天而降，然后瞬间汇聚成一道似黑非黑，似白非白的混沌雷光。
这道雷光，仿佛带着宇宙初开的毁灭气息，足以斩灭地仙！
“小五行神雷！”
叶擎苍霎时间脸色剧变，如临大敌。
PS：四更完毕，求下月票呢O(∩_∩)O

# 第626章 天人！（第一更）

似黑非黑，似白非白的混沌雷光，宛如带着天地初开的一丝毁灭神雷般，拥有湮灭一切的力量。这是只有五行仙宗高阶金丹修士，才能施展出来的绝世道术。
在真正金丹修士手中，一击足以毁城灭地，便是偌大的燕山，也可以弹指化为齑粉。
陈凡虽然只能发挥出十分之一甚至百分之一的威力，也恐怖至极，地仙之下，根本无人能挡。便是真正的地仙，也有陨落之险。
“吒。”
叶擎苍神情无比郑重，根根白发竖直如神剑，晶莹剔透的地仙宝体中，绽放出万道霞光。一道道穴窍与神藏开启，释放出恐怖的能量。
在那刹那间，他全身的力量凝聚唯一，仿佛化作一个元点。
这个元点在体内气走十二重楼，穿过五脏六腑，然后融入到神魂紫府中，一直到天灵，仿佛跃跃欲试，要打开天门，一跃而出，从此蜕凡成仙般。
“哐当。”
一道璀璨的血芒平地炸起，叶擎苍将全身的力量融入到血痕短剑中，化作一道贯穿天地的血红，直直迎向混沌雷光。
“开！”
叶擎苍白发如怒，气血沸腾，力量气势达到了此生巅峰。
混沌雷光，足有大腿粗徐，带着恐怖的能量，轰然砸在了血芒之上。只见血芒宛如玻璃般，寸寸炸裂，把叶擎苍笼罩在其中。
等雷光闪过后，才现出叶擎苍的身形。
叶擎苍身形暴退数十米，他全身上下的衣服几乎尽数湮灭，只剩下赤红色的战甲与手中短剑。露在战甲之外的地仙宝体，肩膀、胳膊部分的血肉也消失，露出一丝晶莹剔透的玉骨。
他竟然没死，虽然受伤，但依旧有战斗力。
“再来！”
叶擎苍战意如怒的狂吼。
随着他呼吸之间，澎湃的天地元气灌入体内，丝丝血管、肌肉开始浮现，在快速的修复宝体，这些新生长的肉身，更加强大。叶擎苍赫然在进行一种蜕变，一股动人心悸的气势，从他身上浮现。
地仙之身的恢复力，虽然远不如青帝长身体与血族之身，但也远超凡人。
“能挡得住我的小五行神雷，看来你那件灵甲，至少也是中品灵器啊。”陈凡淡淡一笑，眼中无喜无悲：
“叶擎苍，你想借我道法，天雷炼体，从而突然地仙，就看你有没有这能耐呢。”
说完，陈凡再震雷印。
“轰隆。”
这一次，比之前粗上一倍的巨大雷柱，再次降落。这雷柱经过虚空，连天地似都无法承受，无数元气如海水般沸腾，被凭空蒸发，现出一道真空通道来。
“再开！”
叶擎苍血芒横天，他手中的黑色短剑，以及身上的战甲，开始绽放出一道道血痕。这些血痕宛如古老神秘的道纹般，释放出无穷威能。甚至血痕连在一起，威能倍增，显然是一套完整的法器。
“轰。”
这一次，叶擎苍更惨。
他身形下坠上百米，一口灵血喷出，身上无一完整之处，便是灵甲与手中的血痕短剑，都开始光芒黯淡起来。五行神雷的威力太恐怖，便是上品灵器，也没法多次硬扛。
但叶擎苍不怒反喜，眼中赤芒越发旺盛，蕴藏在他体内的气势，就仿佛即将升天的怒龙，只差挣脱最后一道枷锁。
“第三击！”
这一次，陈凡再无留手。
澎湃的真元，如潮水般灌入法器中。五雷印似长鲸饮水般将法力吸净，然后天空中的雷云，尽数化为五色，降下来五道如水桶粗的雷柱。这五色雷柱瞬间合二为一。
“咔嚓。”
没法想象这一击，有多么恐怖。
众人眼中，只剩下那最后一道，混沌无名的雷光。那仿佛能将整个山峰都夷平的力量，已经超越了凡俗，达到了仙人的层次。
“恐怕只有神灵，才能施展出这样恐怖的一击吧。”
古伽上师呐呐自语。
奥列格等人，也目光凝重，心中惊惧。
至于众多燕京世家子弟，甚至有心灵脆弱着，跪在地上，向陈凡叩首，敬畏他宛如敬畏神明一般。至于张宇已经吓得抱头缩在角落，瑟瑟发抖。
“百年修炼，就在今朝，给我开！”
叶擎苍目光凝如神剑，带着永不动摇的意志。跃跃欲试的神魂，更是就差半步，就跳出天门，从此海阔天空，蜕凡成仙。
嗖嗖嗖。
一道道护身法器与地仙灵符，从他身上飞出。这些法器，至少都是上品法器，甚至有几件，乃是灵器级别。
观战的众多华夏强者们，捶胸顿足。
这些法器与灵符，全是叶擎苍与昆仑这么多年搜刮来的，这次一口气用出，可以说半个华夏修炼界的家底，基本上都空了。
叶擎苍此时，全身笼罩在五彩华光之中。足足数十道法术护符护身，此时便是用几十枚导弹轰击他，都未必能炸死。
“轰隆隆。”
水桶粗细的混沌雷柱，无可阻挡，势如破竹。
无论是一道道防御法术，还是一件件护身法器，在这道雷柱面前，瞬间土崩瓦解，根本不堪一击。只有那几件灵器，能勉强支撑一下，但仅仅是弹指之间，然后就被雷柱湮灭于无形。
“崂山宫的九霄印，神雷派的御雷真符，上座部佛教的十二天王佛珠这些可都是千年以来，赫赫有名的地仙法宝，竟然都挡不住陈北玄一击？岂不是说，他这一击，能斩地仙了？”
有目光锐利者，一一念出各件法器来历。
其他人，无不面色狂变。
这么多法宝在身，便是一个普通人，都可以力敌神境。但在陈凡面前，却被摧枯拉朽般碾碎。叶擎苍能挡得住这一击？
众人心中无底。
叶家、昆仑、各大燕京大族，更是心中揪起，无不瞪大眼睛，紧张望去。
“噼里啪啦。”
只见叶擎苍身边的五彩光罩，在雷柱面前，如同脆弱的玻璃般，只是支撑刹那间，就尽数被摧毁，到最后，雷柱生生印在了叶擎苍身上。
“轰！”
水桶粗的雷柱，直接把一道血芒，从天空中打落，直接砸在了燕山主峰上。整个山顶，都被恐怖的雷光给笼罩住。
等雷光散尽，众人望去，无不倒吸一口凉气。
只见足有数百米高的燕山主峰，此时竟然被凭空削去一层，整个山头都消失不见，少了数十米。山顶地面光滑如镜，没有任何植物、草木、碎石等等。地面呈现出琥珀色，晶莹剔透，仿佛被火焰灼烧过一般。
“太恐怖了，太恐怖了。”
一击削平山头，这是什么概念？
哪怕再强大神境强者，面对这样的力量，也会心生畏惧。这是天威！只有老天爷才能掌握的力量。现代科技，除了核武之外，无任何武器能做到。
“叶擎苍呢？”
更多人瞪大眼睛，紧张望去。
就见到被削平的山顶上，有一个巨大的坑洞。坑洞中躺着一个血色身影。他仿佛遭受了不可弥补的重创，周身的光芒黯淡，一身血痕战甲，更发出阵阵哀鸣，竟然咔嚓的，碎为数块。而手中的血痕短剑，更已经当中断为两截。
“叶擎苍败了？”
黄金祭司不敢置信道。
“不，他赢了？我们要见证千百年来，最伟大的神迹！”
俄国老者奥列格浑身剧震，眼中赤芒暴涨，颤抖着声音道。
其他人神境也都目现精光，紧紧的看着那道血色人影。包括陈凡也眼睛微眯，似没想到。
一秒、两秒、三秒
就在众人以为，叶擎苍彻底死去时。只听一声长长的舒气声。
那个赤色人影，缓缓从地面上爬起来。他浑身上下的衣服、战甲尽数破碎，身上处处是伤，甚至露出里面的玉骨和五脏，头发、胡须、眉毛等，更是全部被天雷湮灭，气息无比微弱，仿佛马上要死般。
可是叶擎苍丝毫不以为意，反而在笑，畅快的笑，酣畅淋漓的大笑：
“苦修百年，终于踏出这一步。开门见山，此山是昆仑！”
说完，在众人震撼的目光中。
一根根乌黑浓密的头发，从叶擎苍的头顶，快速长出。随着他呼吸之间，澎湃的天地元气，宛如乳燕投怀般，向他体内涌入。到最后，更形成一道浩瀚的云气风暴，如同长龙般，直射九霄。
方圆十里，天地云动。
恐怖的风暴在整个燕山酝酿，周围观战的人，被这些风暴吹得，七倒八歪，几乎无法站立，心中惊骇，而风暴的中心，正是叶擎苍。
他背着双手，从地面上遥遥升起。
手臂、胳膊、大腿、胸膛。一处处受伤的地方，迅速长满了新的血肉。到最后，光滑如心，冰肌玉骨。天地元气，更凝练成一袭黑色长袍，将叶擎苍罩在其中。
此时的叶擎苍，黑衣黑发，浑身笼罩在赤霞中，无比年轻，宛如二三十岁的青年。甚至比叶北辰与叶南天还要青春年少，剑眉星目，气息飘渺。
叶擎苍立在虚空之中，没有动用丝毫神通法术，就凭空而立，仿佛天地将他托起。他一舒一展之间，都与整个天地契合，不分彼此，充满着无比伦比的道韵。举手投足间，似能带起无穷力量。
“天人”
有人艰难的说道。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-01-1508:29:30

# 第627章 横击地仙（第二更）

﻿御气行空，一日九万里，朝游北海暮苍梧。寿元五百载，青春不老，容颜永驻，飞剑千里取人头，食气者神明不死，是为天人！
在东方称作地仙，在西方为圣者，在异教为神魔。
地球已经有千年没有出过天人了。无论是五百年前的张三丰，还是三百年前的老巫神，又或者是圣徒转世的大主教安东尼奥，黑暗仲裁部的五位大仲裁长，他们距离天人，都只有半步。
但这半步，就是天堑！
千年以降，无人能突破。
世人本以为，地球之上将无地仙现世，但所有人都没想到。今天，他们竟然见证了一位天人的诞生！
全场死寂，无一人说话。
无论是众多神境，还是武道宗师，燕京大族众人，都瞪大眼睛，望着那个立在风暴中心，黑衣黑发的青年，他站在那里，就宛如整个天地的中心。
2012年，1月23日，叶擎苍于燕山之巅，晋升地仙！
...
“糟了，老师危险了。”
北琼派众人，脸色大变。
阿秀、雪代沙、余文静无不花容失色，众多宗师真人们，更是心中直坠谷底。这可是千年未出世的地仙天人啊。一直属于神话传说之中，拥有移山倒海的威能。
这已经不是人，而是仙！是神！是圣！
这样的存在，陈凡能打过吗？
包括方琼、安雅等人，都一颗心直坠谷底。
“小凡...”
哪怕陈凡之前再怎么强大，面对的也只是神境高手，又或者黑暗主宰这样的半步地仙。但现在，可是一位真正的地仙当面。自古以来，哪怕在最古老的史籍之中，都未听说，能有凡人战胜地仙的。
天人不可敌！
只有华云峰依旧维持颜色。
“主母，几位夫人请放心，老师参究天道，心通造化。有鬼神莫测之能，区区天人，早在老师算计之中。”
华云峰安慰道。
他曾经见过陈凡一些神识碎片，看到陈凡前世是何等恐怖。与无数大强者交手，动辄移山填海，毁城灭国。在那些金丹、元婴乃至更高级强者面前，区区地仙，真是如蝼蚁一般。
而相比之下，叶家、昆仑、萧家乃至诸多与陈凡有仇的武者、势力们，则欣喜欲狂。
“爷爷竟然晋升地仙了？”
叶依人不敢相信。
“父亲苦修百年，终于迈出这一步，从此天上地下，再无人能与他为敌了。我叶家也当屹立于世，传承千百年。”
叶北辰抚掌大笑，目放精光。
“陈北玄确实强大，不愧是谪仙人降世，但就像父亲所言。修炼之路，比的是心性机缘，陈北玄在父亲面前，终究逊了半筹。”
叶南天点头道。
而昆仑的老青龙、萧部长、白虎等人，则哈哈大笑：
“叶将军晋升天人，从此我华夏有地仙坐镇，便是美国也不敢轻易触犯了吧。这是天佑华夏，天佑我昆仑啊。”
诸多日国、泰国、印尼、西方的超凡者们，虽然不待见华夏，但更恨陈凡：
“杀了他，杀了陈北玄，让他知道，这天地间，他还不是老大！”
无数人诅咒道。
陈凡在地球这几年间，大开杀戒，手上染了不知道多少黑暗势力的鲜血。整个黑暗世界，一半人恐怕都与他有仇怨。去欧洲的路上，陈凡杀的里海之水为之血红，可以说仇人遍布地球。
之前大家忌惮他横行无敌的力量，不敢开口，只能心中隐忍。但此时，叶擎苍晋升千古未有的地仙圣者，在众人眼中，陈凡已经是个私人了。
凡人再强，哪能抵抗神仙呢？
其中以张宇叫骂的最凶，他刚才还一副瑟瑟发抖的样子，此时又趾高气昂起来。
相比之下，王家、秦家等，则气势低落。
秦家众人，本来将宝压在陈凡身上，希望依靠他，对抗有叶家做靠山的萧家，没想到叶擎苍竟然一步登天，成为神话。秦家想嫁女的算盘，估计要落空了，甚至可能得罪叶家。
“这陈北玄，太愚蠢！怎么就放任他突破呢？直接杀了多好！”
秦家高层垂头丧气。
更有人望向旁边，美艳绝世的秦嫣儿道：
“族长，我听说叶擎苍有个孙儿，虽然不如叶依人，但也天资绝伦。不如我们悔了与陈北玄的婚约，将嫣儿嫁给他吧，以嫣儿的美貌，他应该不会拒绝。这样叶家事后应该不会找我们麻烦。”
秦嫣儿听到此言，俏脸煞时惨白，娇躯摇摇欲坠。
嫁给陈凡当小三，她已经承受了巨大压力，面对无数昔日闺蜜、好友、同学的指责。现在家族竟然又要毁约，又嫁给叶家？
‘这和三姓家奴有什么区别？我秦嫣儿绝对不会接受这样的羞辱，受世人耻笑的。’
秦嫣儿轻咬嘴唇，美眸中带着坚定的神色。
至于王家这边，王老目光低沉，而王城等人，则喜形于色。
“爷爷，叶擎苍击杀陈北玄，这虽然出乎我们的预料，但并没有脱离家族计策。今日之战后，我王家依旧是燕京五大家族之一。”
王城劝慰道。
旁边的老太太更是连连点头：“好好好，那个小杂种，早就该死了。他一死，老太婆能再活二十岁！”
王克勤、王克峰等人，虽然面色不动，但眼中却流露出笑意。
只有王仲国长叹口气：
“罢了，本来我王家能多个擎天巨柱，真正登顶华夏第一家族。但谁叫他心不在此，而且运势插上一筹呢。”
说完，王仲国眼中一片坚定，再无悔意。
...
不管地面上众人，如何评论。
站在天空之上的两人，眼中哪有那些蝼蚁？
“多谢道友，助我入天人！”叶擎苍郑重的对陈凡一躬身：
“我自修炼以来，共一百零三年，每日战战兢兢，不敢有丝毫懈怠。大小三百余战，浴血而行，拼尽全力。更是先林漱溟一步，踏入人仙之境，更在昆仑葬仙谷中，偶得前辈地仙的遗物与灵地，修成地仙之体。可是距离地仙，终究有半步之遥。”
“这半步，就是天堑，如果没有刚才道友相助，恐怕我这辈子，都没法迈出这一步。”
叶擎苍说完，再次庄重鞠躬。
他所言是真。
地球上的资源，根本不足以把叶擎苍推入地仙。叶擎苍虽然天资绝世，更得了大机缘，修成宝体。可是那最后一步，将所有的精气神凝聚为一点，撞破天门，脱胎换骨，却难如登天。
如果不是陈凡招来五行神雷，以天雷为叶擎苍淬体。让叶擎苍感悟吸收那五行神雷中，来自太初的一丝毁灭之力，叶擎苍根本没法晋升。
“毁灭之道，即是创生之道。死之极，生之门。道友的雷法已经超脱凡俗，便是我入地仙，都感觉遥不可及，恐怕只有地仙之上，才能掌控吧。”
叶擎苍轻拂云袖，容貌清俊，宛如古代大族的公子哥般。
“你能借此蜕变，是你的机缘，更是你的天赋。其他修士，百分之九十九，会死于我的雷法之下，所以无需谢我。”
陈凡手掌雷印，眼中青芒闪耀，平静的说道。
“话虽如此，但道友与我恩，此恩情我会一直铭记。不过道友还要再战下去吗？”
叶擎苍看了看陈凡，微微摇头道：
“之前我不清楚，但晋入地仙后。道友的能耐，我已一览无遗。”
“你一身真气法力之凝练雄厚，千古未有，不逊色地仙。精神更是恢弘无比，可笼罩方圆上百里。一身宝体，别出法门，仿佛木系神灵般，与这周围数十里的木系联系在一起，若不能摧毁这周围的树木，就杀不死你。这对普通人可能很难，但在地仙面前，易如反掌。”
叶擎苍双目宛如洞悉日月的智者。
“地仙之体，地仙之神，地仙之力...道友只缺最后一个地仙之境，就能随时迈入地仙了，何不等几年再战？”
叶擎苍轻叹道。
晋入地仙后，陈凡虽强，已经不放在叶擎苍眼中了。
他的气息，每时每刻都在增长，澎湃的元气，汹涌灌入。而他的身躯，更似无底洞般。真气、法力、神魂、肉身和对天地的感悟，都在提升。
仅仅在说话的这片刻时间，叶擎苍的实力至少暴增了一倍。当他巩固完毕后，那就是一尊真正的天人了，当世之中，除了核武和血祖之外，恐怕再无能威胁到他。
“我的能耐与志向，你不会懂得。不要说区区先天，我若愿意，弹指可凝金丹，成元婴。但那个没意义，越走到最后，越知道基础的重要性。万丈道基平地起！”
陈凡淡淡说道。
他眼中无悲无喜，宛如万古青天，手中的雷印转动，化作一团五色光轮，在他周身环绕。
“叶擎苍，你莫以为修成地仙就可自傲，今天我且让你看看，什么才叫做真正的力量。”
陈凡一声长啸，澎湃的真元，如长江大河般瞬间暴涨，气势直冲霄汉，甚至与叶擎苍不相伯仲。强悍的肉身更是运转到了极点，一拳打出，宛如天崩地裂。
哪怕是叶擎苍，也不由眉头微皱，似是惊叹。
以凡人之身，而战地仙，千载以来，陈凡是第一个！
横击地仙！

# 第628章 要输了？（第三更）

从头到尾，陈凡都没有动用过全部实力，他出手只用了七分力罢了。
陈凡修炼的是最顶级的五行仙宗神法，筑基境、通玄境、神海境每一个境界都铸成无上道基，一步步走来，比地球这些修炼者，强大何止数倍？
在神海中期，陈凡就能力压黑公爵。如今更迈入神海巅峰，距离先天只有半步，他的真元之强，真如长江大河一般，无穷无尽，刚猛无铸。如今全力出手，那威势简直不可思议。
“轰隆。”
天地仿佛都被陈凡这一拳打塌了，方圆数百米的天地元气，在此拳之下，尽数化作沸腾的海水般，震荡不安。拳劲还未至，恐怖的气息已经从天而降，压的远处观战的众人，都胸口窒息。
“陈北玄之前竟然没用全力？”
奥列格等人骇然。
如果说叶擎苍晋级地仙，已经让他们不敢置信。而陈凡全力爆发的威势，更让他们瞠目结舌。陈凡可不是地仙啊，怎么有这样强大的力量？
“无妨，神魔之力，非我等能够想象。陈北玄再强，也终究只是凡人，非神魔对手。”古伽上师合十道。
黄金祭司等人，也都尽数点头赞同。
北琼派的诸女，心都提到喉咙口，紧张的望着这一战。
“呼。”
叶擎苍一挥袖袍。
方圆数里内的元气，瞬间汇聚到他的掌间，化作一股宏大的白色云气，向陈凡托去。这种轻描淡写之间，操纵天地之力，远比人仙来的举重若轻。
“陈北玄，你若冥顽不顾，我会让你知道地仙的威能的。”
随着叶擎苍开口，两股澎湃的力量瞬息撞击在了一起。
“轰隆隆。”
简直没法用语言形容这一击！
两股媲美地仙的力量，碰撞在一起，顿时燕山之上，宛如发生了十二级地仙。璀璨的青芒与劲气，向四面八方劲射而去。以叶擎苍和陈凡拳掌交接为中心，一道恐怖的冲击波瞬间下延。
燕山主峰再次被削平了一截，山上的草木尽数折断，力量余波未尽，继续向其他山峰刮去。离得最近的一些黑暗强者们，直接被吹到天上，甩个半死。王家、萧家等人，哪怕站在极远处，也被劲风吹得东到八歪。更感觉地面好像都在晃动般。
“这...已经超越常规武器的力量了吧。”
有人砸舌道。
两人一击，威势横扫上千米方圆。
便是云爆弹、炸弹之父也没有如此恐怖的能耐，只有千吨级以上的核武。才有这般威势。
“嘭嘭嘭！”
陈凡连出三拳，被叶擎苍连挡三次。
三道巨大的波动，从天降下，打的十里燕山摇晃。站在周围几个山峰的黑暗强者们，哭爹喊娘，向远处逃去。便是几个立在空中的神境强者，都被吹得摇摇欲坠，宛如大海之中的小船般，连燕山主峰，都被削去了数十米。
“太恐怖了，太恐怖了。这就是地仙之威？”
奥列格、黄金祭司等人，一边向后飞舞，脱离两人的交手范围，一边相顾骇然。
之前陈凡和叶擎苍的交手，还没超出众人理解之外。而现在，每一次碰撞，都打的山摇地动，这已经完全超乎了凡人的界线，达到一个神仙的层次。
“古代传说的神灵一怒，动辄毁城灭地，移山倒海，也不过如此吧。”
古伽上师颤抖着道。
至于燕京诸多世家，已经话都说不出来。这样的战斗之下，他们别说参与了。连旁观的资格都没有。许多世家大族，已经开始向外后撤，离开燕山范围，否则一不小心，就得被两人的余波，碾成齑粉。
“去天上，这里施展不开！”
叶擎苍心有顾忌，嗖的化作一道血虹，直射长天，向九空之外飞去。
“好！”
陈凡同样化作一道青芒，紧随其后，两人飞了数千米，一直到了云层之间，才再次开始交手。这一次，无论陈凡，还是叶擎苍，在无顾忌，终于全力出手。
“嗖。”
叶擎苍一爪击出。
只见漫天云气，化作一只足有上百米大小的巨大手掌，宛如云龙探爪般，向陈凡抓来。人仙虽也能做到，但必须蓄势非常久，哪如叶擎苍这般，轻描淡写。而且这只云爪里面，带着道道血红之气，显然有叶擎苍自身的力量在其中。
“雕虫小技。”
陈凡冷哼一声，随手一掌劈出。
十丈长的青色掌芒，宛如擎天巨刀般。澎湃的真元，滚滚碾过虚空，碾碎眼前的一切。
“嘭。”
陈凡一掌击破了云气巨爪，但叶擎苍毫不在意。他双手挥动之间，都带动方圆数里的天地元气，整个天空被他搅动的云雾翻腾，烟气缭绕。他仿佛上苍的意志，在镇压人间。
而陈凡没有借用丝毫力量，纯粹凭自身强悍的真元与肉身。
一拳、一脚、一肩、一撞、一抹...
陈凡就似与天搏斗的勇者，毫不畏惧，战血不熄。
“叶擎苍，你要知道，顺为凡，逆成仙。沉寂在操纵天地之力中，迟早有一天，你也会被这天地意志所同化。我辈修士，当战天斗地，永不停歇。况且区区一颗星球表面的力量，算得了什么？若能操纵地核、星辰、太阳之力，那才是纵横无匹。”
陈凡一边狂战，一边叫道。
“大言不惭。”
叶擎苍双目古井无波，心神沉浸在天地苍茫中。只觉这片天宇无比广阔，看不到尽头，力量无比浩瀚，足以移山填海，翻江倒岳。比他之前，强不知多少倍。
“陈北玄，你对天地万物，缺乏敬畏之心，所以始终不能踏足地仙。”
叶擎苍随手一抓，漫天云雨，凝成一柄一百多米长的巨大冰剑，向陈凡当空斩来。那冰剑呼啸，仿佛可以斩开航母般。
“你不信，我就打到你信。”
陈凡冷哼一声，一拳击破冰剑，然后身形瞬间撞破音障，以三倍音速，向叶擎苍撞来，半空之中，被他撞出一片白痕，就仿佛战机掠过高空。
“呵呵。”
叶擎苍面色淡然，毫不畏惧。
他双手一合，天地间的浩瀚元气，就在叶擎苍面前，布下了厚厚屏障。
这些元气，平时无形无质，此时**纵起来，顿时化作铜墙铁壁，叶擎苍面前，就仿佛有数米厚的钢铁墙壁般。除非核武，否则地球根本没有力量能炸穿这样的防护。陈凡一进入这元气范围，就仿佛冲入胶水中般，速度骤减。
“破！”
陈凡黑发披散，气血奔腾。
璀璨的青芒，在他浑身上下涌动。在那一刹那之间，陈凡连续挥洒，从第一式揽天锤，一直到第十五式日月轮，尽数使出。
真武三十六式，每一式都威力无匹，何况十五式齐出呢？
顿时天地之间，只剩下一道红白相间的光柱。那是炎日与银月之力纠缠，化作的璀璨拳印。陈凡人随拳走，整个人笼罩在光柱之中，以摧枯拉朽之势，撞破无数的元气屏障，向叶擎苍冲去。
“没用的，我说了，地仙的威能，是你永远没法想象。”
叶擎苍微微摇头。
他抬起手掌，指掌间迸发出晶莹剔透的血芒。这血芒吞吐不定，如同实质般，凝聚了叶擎苍全身之力。而且论质量，竟然丝毫不比陈凡的真元差。
“嘭。”
叶擎苍一掌拍出，生生拦在了日月轮之前。
璀璨的拳印，也叶擎苍一掌截住，竟然不得寸进。陈凡纵横天下的真武三十六式，第一次徒劳无功。
“陈北玄，你这武道拳法，确实是仙人之术，便是我也不及。但是境界的差距，是凡人无法跨越的。”
叶擎苍说着，又一掌拂出，血芒暴涨，打的陈凡节节后退。
陈凡在挡这一拳的时候，只觉整个周围的元气，尽数化作水泥般，想把他冻结在其中。无论怎么施展，都与天地格格不入。眼前的叶擎苍，就是天地的主宰，与他为敌，就是与天地为敌。
天人合一，是为地仙！
叶擎苍刚才那一掌，已经有了‘封镇’的影子，再让他钻研几十年，掌握封镇。恐怕陈凡不战自败。人之力，怎能与天地为敌？
“嘭。”
叶擎苍毫不留情，接连又出几拳。
他每一拳每一掌，都来自各大道脉、世家最核心的武道。
陈凡甚至看到了洪门绝学‘千幻摩云’。据说洪门老祖，才能一次施展十三种武道。而叶擎苍却连出十九种武道合一，威能之强，直接把陈凡打的倒飞出去，便是施展出‘千莲华’都挡不住，凌空倒射数百米，甚至喷出血来。
“认输吧，败给地仙，不算屈辱！”
叶擎苍驾驭苍天，宛如神灵一般。
他的双目，仿佛浩渺的天宇苍穹，俯瞰芸芸众生。陈凡在他眼里，只是蚂蚁一般。
“呵呵，就凭你？”
陈凡停住身形，脸上浮现出一丝惋惜：“叶擎苍，你可能是这地球上，第一个真正见识我真武仙宗绝学的人，你当荣幸！”
说完，陈凡缓缓拉出一个古朴的拳势。
天地宇宙，日月星河，在他背后浮现，一轮璀璨的金色光环，笼罩在陈凡身上，让他仿佛斗战不败的战神般。
真武三十六式之上！
真武神拳！
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，(∩_∩)O(未完待续。)

# 第629章 败地仙！（第四更）

真武神拳！
这是真武仙宗赖以镇压日月星河，纵横宇宙万界的真正绝学。非真传弟子不传授，远非那种给入门弟子练手的‘真武三十六式’可比。
陈凡之前曾经施展过一次，仅仅凭借一丝拳意，就轻易打爆了亡灵战神巴尔。当时陈凡只是随手一击般，并没有真正展开拳势。
这一次，当他摆出古朴苍茫的拳印时，整个天地似都承受不住这一拳。电闪雷鸣，暴雨疾风，云雾翻腾，似是天地都不允许此拳出现。
“这不是人间的拳法！”
叶擎苍脸色凝重。
他能够感受到，当陈凡开始蓄势的时候。一股绝大危机从心头浮现，叶擎苍本来能够自如的掌控天地元气，把陈凡关在牢笼中。但这拳架一摆开，天地牢笼就被撑破。这一拳似能跳出天地之外，把苍穹都打破。
“这当然不是地球的拳法，这是仙宗之拳！”
陈凡抬起手，似撼动泰山！
他全身罩在璀璨的金芒之中，这股金芒无比纯粹。没有任何属性，包括五行、阴阳、光暗等等。陈凡一身澎湃的木系真元，尽数化为这种璀璨的金芒。
真武神拳，已经超脱了一切招式、一切拳法、一切框架的约束。任何力量都可以驾驭这种拳法。练到极致，无坚不摧，无物不破！真武仙宗弟子，凭此拳纵横星河，斗战不败，同辈之中，几无扛手。不要说区区地仙，便是真正先天，也能败之。
“轰隆。”
陈凡出拳了！
几乎没法用语言描述这一拳。
天地倒转，日月崩塌，星河破碎。叶擎苍甚至隐约看到，似有无数星辰在陈凡身后陨落，神魔在哀嚎，太阳在寂灭。
这一拳，已是真正的神之拳法，超乎地球武道的想象。
“噼里啪啦。”
陈凡一动，约束在他周身的众多元气枷锁，瞬间被挣脱开来，陈凡人随拳走。化成一道璀璨的金芒，向叶擎苍打来。他人还未止，那宏大的拳意，已经把元气都搅乱。
众多元气，本来凝成一堵堵墙壁，挡在陈凡身前，但此时，尽数化作无形。
“这拳法竟然能干扰我的天人合一？”
叶擎苍脸色微变。
不过他来不及想这么多了，陈凡已经杀来。
“呼。”
叶擎苍当胸竖掌而立，捏出一个似拳非拳，似握非握的法印。
‘大金刚日轮印。’
这是密宗最至高无上的印法，将武道与意志、法术融合唯一，能够沟通天地宇宙，引来冥冥之中的宏大之力，具有至刚至强之能。号称当世第一拳法！
便是叶擎苍，在没有踏入地仙前，也没法动用这门无上秘术。
“去！”
叶擎苍握掌成拳，一拳打来。
滔天元气，凝聚在他一掌之间，化作一团无比凝练的血印。
无数的云气，在叶擎苍背后，形成了一个宛如佛陀手掌的形状，周身隐约响起了梵唱之声。这一刻，叶擎苍就宛如从天而降的如来神掌，带着怒目金刚之意，想要降服陈凡这个泼猴。
“嘭！”
金芒与血光碰撞在一起的刹那。
叶擎苍身上黑色袖袍，猛的鼓起，他一头黑色长发也被风吹的飘扬起来。双目圆瞪，力量提到了最顶点。梵唱之声越来越响彻。但依旧没用。
“轰隆。”
叶擎苍直接被拳劲打的倒飞出去，在空中凌空飞舞了数百米。身后足有数百米高的云雾大佛，更是直接被震散。连方圆数里的云层，也似乎被这一拳，打成空洞。
“怎么可能！”
叶擎苍心中骇然。
大金刚日轮印，是密宗无上护法神功，据说传承自数千年前，一位菩萨之手。那可是超脱地仙之上的存在。他更以天人境界推动，凝聚了无穷天地之威，竟然挡不住陈凡这一拳？
“他的真武神拳，太凝练了。力量几乎凝如钢铁般，相比之下，我的力量，虽然宏大，是他的十倍百倍，但就像铁锤砸烂玻璃，根本不堪一击！”
回想刚才那一拳，他越发惊惧。
一道浅浅拳痕，出现在叶擎苍胸前。
拳印还隐约流露出金光。任凭地仙宝体怎么修复，都无法复原。
“可他还非地仙，怎么会有如此恐怖的力量？而且这真武神拳，到底什么来历？我阅览过整个华夏修行界典籍，没听说有个宗派，叫真武仙宗啊...”
叶擎苍想着。
但此时已经来不及了，陈凡第二拳打来。
“轰隆隆。”
这一拳比刚才那一拳，威势更盛！
数千米高空，现出一轮金色的太阳。这轮太阳就在陈凡身后，陈凡体内的所有气血、神念、长生真元。都尽数化作纯粹的金芒。他一拳碾来，宛如太阳砸下般。巨大的光轮，从半空中驶过，似能碾碎一切般。
“你不是地仙，怎是我对手？”
叶擎苍黑发如怒，双眼血芒暴涨，狂叫着。
一种种秘术，从他手中施展出来。每一种，无不是华夏各大道脉压箱底绝学，经过叶擎苍演化，甚至超越了那些道脉祖师，达到了一个不可思议的境界。
甚至还有西方教廷的秘法，与古老巫道的神术。
“没用的，在真武神拳之下，一切皆为虚妄。”
陈凡瞳孔眉毛中，全是金色光芒。他整个人宛如黄金打造的神明。随着陈凡催动，一个方圆数丈大小的金色光轮，从天而降，打向叶擎苍。
“噼里啪啦。”
无论是道术、巫法，还是各种防御咒术，乃至一道道天地元气凝聚而成的屏障。在这道璀璨的金色光轮面前，都不堪一击。
“啊！”
任凭叶擎苍如何愤怒，力量催动到最顶点，甚至把方圆十里的元气，尽数凝在一掌之中。也挡不住陈凡一拳。
“嘭。”
叶擎苍直接被打的吐血倒飞，在空中滑翔了上千米。周围澎湃的元气，都被陈凡一拳震散。哪怕以地仙之尊，叶擎苍也只觉全身上下，无不酸痛，一身地仙宝体，也差点被陈凡打裂！
陈凡傲立在虚空中，如同不败的战神，璀璨的金色的光芒，尽数集中在右手之中。他的右手握着一团金色的光团，宛如掌控神灵之力般。
“第三拳！”
陈凡无比冷静，双目无喜无悲。
耀眼的金色神焰，从他瞳孔之中喷出，迅速化作两条火龙，融入右手光团之中，光团得神通之助，再次膨胀，暴涨一倍。陈凡浑身沐浴在金色火焰之中，宛如带了龙焰打出，威势不敢想象。
“轰！”
叶擎苍此时眼中，只剩下这从天而降，宛如神灵降下天罚的一击。
“战！”
叶擎苍浴血而狂，催动舍身秘术。
澎湃的血气与气势高涨，瞬间达到了一个顶点，方圆二十里的元气，都刹那间汇聚到他身后，整个天空，形成了一个巨大的云雾气旋。
从下面看，就能见到一副瑰丽景象。
一个巨大的云气团，仿佛银河系般，横亘在天宇之上。而运气团的对面，则是一团燃烧着金色火焰的光轮。那道金焰光轮，如同神灵的战车，扫过天际的彗星，带着无坚不摧之力，向云团砸去。
“轰！”
当金焰光轮与云雾气旋撞击在一起时。
天地之间，就只剩无穷的金光与恐怖的音波了。
....
“到底打的怎么样？”
自陈凡与叶擎苍升入天空中后，下面的众人，就再也看不清楚了。毕竟相隔数千米的高空，又被云层遮住。
大家只能看到，天空之上，一时云雾翻腾，一时雷鸣震震。隐约能见到一团青芒与血光，互相撞击着，若隐若现。
“这还用说，肯定是叶擎苍胜！”
来自日国、韩国、东南亚的诸多武者，尽管不喜欢叶擎苍，但都异口同声。
相比起叶擎苍，陈凡在他们眼中，更为可恨，真是倾尽三江之水也无法洗尽。至于华国武者们则更为纠结，一派支持陈凡，一派支持叶擎苍。
但支持叶擎苍的是大部分。毕竟叶擎苍修成千古未有的地仙，开华夏之先河，已经成为神话般的存在。
“地仙乃是神灵般的存在，凡人永远无法战胜地仙的。叶天人刚才只是初入地仙，随着他逐渐熟练掌控地仙之力，陈北玄绝不是对手。”
古伽上师合十恭敬道。
他此时，已经尊称叶擎苍为叶天人了。
“不错不错，神魔之威，岂是凡人能够想象？陈北玄太过狂妄了，若再练几年，绝不是这等后果。”黄金祭司等人点头，便是奥列格心中，也更看好叶擎苍。
至于诸多燕京大族，自然亲一色站在叶擎苍这边。
“叶将军无敌！”
“什么叶将军，是叶天人！”
“恭喜萧老，有叶天人在，萧家从此百年不倒了。”
燕京世家等人，最擅长跟红顶白，纷纷凑到萧家面前，向萧老祝贺。萧老还能沉得住气。其他萧家人，已经满脸喜悦。
最后只剩下北琼派众人，孤苦伶仃的站在那。
“那什么秦家，还号称要与老师联姻呢，结果竟然跑去祝贺萧家。还有那王家的人，虽然没怎么动，但有几个小辈也去萧家那边，王仲国竟然没制止，太客气了。老师还没输呢！”
阿秀气恼的娇哼着。
其他北琼派弟子，心中都一阵苦笑。人家是堂堂天人地仙，在世人眼中，就是神明般的存在。大家自然看好叶擎苍，而不是陈凡了。
无论是安雅还是王晓云，都面色紧张，死死的看向天空中。
“陈北玄，你这混蛋，终于要死了！可惜不是死在我的手中啊！”
张宇跳起来狂笑道。
他头发披散，宛如魔鬼般，众人正要笑着附和时，突然天空之中，传来一声前所未有的巨响，宛如原子弹爆炸般，一朵巨大的蘑菇云在数千米高空中现出。
紧接着，一道缠绕着火焰与血芒的身影，自天空直坠而下，宛如一块陨石般，硬生生砸进了燕山之中。砸出了一个巨大的坑洞，尘土飞扬，地面振动。
“是谁输了？”
众人正欣喜的望过去。
就见到，另一个身影，从虚空缓缓降下。他黑发黑瞳，容貌俊美如天神，穿着一身白色的休闲服，宛如临家少年般。
“陈北玄？”
见到白衣少年那一刻，所有人都宛如被扼住喉咙般，不敢置信。
全场一片死寂，无一人出声。(未完待续。)

# 第630章 一剑斩断尘与非！（第一更）

从天上降下来白衣少年，竟然是陈北玄？
那刚才坠入燕山之中的失败者，岂不就是天人叶擎苍了？
叶擎苍败了？堂堂千古未见的陆地神仙竟然败了？这怎么可能？这不符合逻辑与常理啊！自有古籍记载，数千年以降，从不曾听说，凡人能战胜神仙的。
“这不可能，叶天人不会败的！”
萧家众人连连摇头，萧老更是再也维持不住脸色，满面骇然。至于叶家、昆仑等人，更是心中痛苦，不愿相信。
叶擎苍坐镇华夏数十年，高居神榜第一，乃是不败神话！
今天，这个神话败了，败给了陈凡。这对白虎、朱雀、青龙等人的冲击，简直没法想象。尤其是叶家的许多子弟，更是哭泣出来。叶南天与老青龙更是身形一晃，化作一道血芒，向燕山深处冲去，查探叶擎苍的死活。
“陈北玄赢了？”
黄金祭司艰难的开口道。
“叶天人已经晋级神魔，拥有移山倒海的力量，竟然还败给了陈北玄？着实不可思议，无法想象。这便是神话传说中，都不曾记载啊。”
古伽上师合什，平静如水的某种满是震撼。
至于其他神境，尽数沉默不语。他们刚刚见证了一位地仙的诞生，然后这个地仙就被当众打败了。让这些神境心中，都产生迷茫。如果连地仙都可以被击败，那他们苦苦追求上千年，梦寐以求晋级的这个境界，还有什么意义？
而北琼派这边，则是沸腾如汪洋大海般。
“老师赢了！老师赢了！”
阿秀跳起来，娇声欢呼。
王晓云、方琼、安雅众女，也都满脸喜悦，无法克制。她们之前担心到极点，哪怕对陈凡再有信心，但对面是一位地仙啊！这不是人，是神仙！是圣者！是佛陀！
结果没想到，连地仙都败在了陈凡手中，今日之后，还有谁敢来招惹北琼派与陈家？
“我就说了，以老师的能耐，岂是区区地仙能敌？”
华云峰抚须长笑。
而旁边谢言眸光一闪，他总算明白，陈凡为什么看不起藏剑上人的《九离剑经》，随手甩给他了。“连地仙都不是主人对手，地仙修炼的功法又算什么？”
相比起沸腾如海的北琼派这边，诸多燕京大族就坐蜡了。
秦家本应该高兴，但此时却发现高兴不起来。刚刚他们还紧急派人去联络叶家，能不能将秦嫣儿嫁给叶北辰之子。但现在，峰回路转，陈凡竟然赢了，那秦家之前的所有苦功，尽数白费了。
“哎，可惜啊，棋差一招。老头子怎么就没忍住呢！”
秦老连连拍大腿惋惜。
而旁边秦家家主，秦国超则面现尴尬。就是他刚才力主，要向叶家祝贺的。但谁能想到陈凡力败地仙，惊爆一地眼球。
王家这边，倒是稍好一点。
王城虽然脸色难看，但还是强笑道：“表弟赢了，对我王家也是喜事。”
“不错，陈凡胜了，他终究是我王家人。今日之后，我王家就要取代萧家，正式成为第一大族了。”王克勤拱手，向王老爷子贺喜。
其他王家人，也心情无比复杂。
一边，他们看不起陈凡，恨不得让叶擎苍打死陈凡。另一边，他们又渴望借助陈凡的力量，壮大王家，这种纠结的心态，让众人脸上，都一片古怪。尤其是老太太薛红梅，更是像吞了只苍蝇样恶心。
“小凡不愧是我王家出的麒麟儿啊。”
王仲国轻抚长须，满眼都是赞赏，丝毫看不出之前对陈凡的冷漠。
...
“呼呼。”
陈凡从天而降。
他此时一身白色的中档休闲服，竟然没有半点破碎。可见陈凡在战斗中，还未出尽全力，否则必然保护不住衣服。
知道这一点，众多神境越发低头恭顺。
“我等拜见陈天人，恭贺天人大败叶擎苍，成就万古未有的神话，今日登顶世界之巅！”
一位穿着道袍的老者，上前恭贺。
他名叫长春道人，是著名的终南山炼气士。曾与李长生齐名，不过长春道人鲜少出中南山，与世无争，只修道法，没想到今日竟然出世。
“恭贺陈天人！”
奥列格、黄金祭司等人，也齐齐躬身祝贺。至于古伽上师，此时哪还敢提什么为师弟报仇？便是陈凡在他面前，踏灭了婆罗门，估计古伽上师都得笑脸相迎，说灭的好！
一入地仙圣者，便可称天人。陈凡虽不是地仙，却胜似地仙，尊称一句‘陈天人’，也无可厚非。
陈凡点点头，淡淡道：
“叶擎苍虽败，但华夏依旧有我。今日之后，我当坐镇东方，任何神境，不可在东方擅自撒野，违者，杀无赦！”
“是！谨遵天人法旨。”
古伽上师等人闻言剧颤，慌忙拜下。
叶擎苍之前虽然威震华夏，但不买他面子的，大有人在。李长生等人，就曾汇聚七大神境，联手围攻叶擎苍。至于其他国家的神境，更是横行霸道，丝毫没有顾忌。
但现在，陈凡于九空之上，拳败地仙！
再加上他一连屠灭了近二十位神境的赫赫凶威，地球之上的神境，几乎被他屠了一半。他此言一出，谁敢说半个不字？
‘今天回去后，老子离东方有多远逃多远，这辈子就不踏足东方领土了。并且得约束手下弟子，让他们遇见华国人，得躲着走！’
黄金祭司等人，心中惴惴不安，生怕陈凡嫌麻烦，一口气把他们全杀了，这样就永解后患。
还好陈凡没他们想的那样丧心病狂。
这时，叶南天抱着叶擎苍的身体，遥遥飞来。众人这时才看到，堂堂地仙叶擎苍，竟然胸口现出一个巨大的窟窿，那赫然是个拳印，惊心动魄，窟窿中还溢出一道道赤霞与精气。
无论是叶南天，还是叶家众人，都脸色难看到极点。
“你放心，叶道友未死，地仙之身的恢复力，远超你们的想象。以叶道友的伤势，最多两三年就可修复。”
陈凡语气平和说道。
叶南天这才脸色稍缓。
这时，陈凡转头望向叶家众人：
“叶道友虽与我约战，但只是论道切磋，而非生死之争。今日之后，昆仑与叶家，当依旧坐镇华夏，擅犯叶家与昆仑者，如犯我北琼派，我必杀之！”
陈凡这话，看似对叶家人，其实是说给旁人听得。
不少对叶擎苍有极大仇恨，当年被抄没宗门的人，本来想乘火打劫，听到陈凡这话，不得不强行按下心中的怒火。
之后，陈凡目光扫过萧家。
萧家众人，一片惊惧。尤其是萧纤竹等小辈，更是脸色煞白。
陈北玄睚眦必报之名，天下皆知。谁惹上他，动辄杀人灭族。萧家请了叶擎苍来对付他，陈北玄能放过萧家？
“陈天人，这事全是老夫一人所为，我愿承当全部责任，请放过萧家其他人！”
萧老微颤着，躬下身子。
他已经九十余岁，满头白发苍苍，垂垂老矣，此时却向一个二十岁的少年乞求。无论是萧长风还是萧纤竹等人看了，心中都一片悲凉与愤怒。
周围诸多燕京大族，更是心中戚戚。
连燕京第一世家的萧家，都得在陈凡面前低头，今日之后，谁还敢对陈凡有半点不敬？王家众人，更是趾高气昂起来，仿佛已经坐上了第一家族的宝座。
就在众人以为，陈凡要雷霆动怒时。却见见陈凡淡淡道：
“萧玄听信谣言，当面冒犯我。我断他四肢，此事就此了结，与萧家无关！”
然后在萧家众人不敢置信的目光中，陈凡就拂袖离开萧家，目光看向其他世家。无论任何家族豪门，如李家、韩家、慕家等等，在陈凡的目光面前，尽数低头俯首，不敢触犯。秦家人还惴惴不安，陈凡却一带而过，仿佛根本不认识般。
秦老不由苦笑一声。
而秦嫣儿更是俏脸一片煞白，死死咬住嘴唇，娇躯遥遥欲坠。
最后，陈凡的目光落在王家人身上。
“恭喜王老爷子，恭喜王大少，今日陈天人力压天下，燕京各大族俯首称臣。王家今日，要登临燕京乃至华夏之巅了。”
旁边的人，连忙来恭喜道。
王仲国城府极深，但也露出一丝微笑。其他王家人，更是满脸笑容，洋洋得意，仿佛陈凡的所有功劳，都是王家的荣耀般。便是王城，也一脸兴奋，打定主意，先抱住陈凡大腿，壮大王家，至于之后的算计，慢慢再来。
“小凡，你今日于万众之前，大败叶擎苍，真是壮大我王家盛威啊。回去之后，我为你大开酒席，摆十里流水宴会，开祖宗祠堂，把你列入我王家族谱中。”
王仲国与王城等人，笑着迎了上来。
却见陈凡面色冷峻，双目冰寒，毫无笑意
他一拍养剑葫，飞剑轰鸣而出，冷然道：
“王家屡次欺辱我父母，于背后算计我。看在母亲的面，我只斩王家一人。今日之后，我陈家与王家，再无任何瓜葛。若敢再犯，别怪我飞剑不留情！”
紧接着，归元剑爆射而出，剑芒瞬间一闪而过，将王城的头颅斩落。然后在王仲国面前，留下一道长长的剑痕。
这道剑痕，横亘山顶，阻断在陈凡与王家众人面前，宛如天堑般！
王仲国霎时间面色铁青，不敢相信！
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第631章 当世第一人（第二更）

此剑一出。
王仲国不敢相信。
王家众人，包括王克勤在内，不敢相信。
在旁边观看的众多燕京大族，包括秦家、萧家，以及无数神境、黑暗强者，都不敢想相信。
王家明明要挟陈凡的威势，威震天下了。却没想到，最后被陈凡一剑斩落深渊！这一剑斩出，不仅断开了陈家与王家的联系，更斩断了王家的登天之途。
王仲国面色的铁青的站在剑痕后。
看着对面凌空傲立，面色冷冽的陈凡，他不由怒极反笑，连道三声：
“好好好！”
“好一个陈北玄，好一个神榜第一！是我王仲国看错了，小瞧了你的心性。这个栽，我王家认了。”
王仲国心冷如渊。
陈凡那一剑，当众斩杀王城，可谓把王家所有的面皮全部剥掉，今日之后，王家还有什么脸面，跻身燕京五大族，在华夏立足？
至于薛红梅，王克勤等人，更是眼都红了。
王城可是他们的亲孙子，亲儿子啊。
“你...你竟然杀了城儿？”老太太薛红梅指着陈凡，怒急攻心，直接晕了过去。王克勤抱着老太太，满脸恨然的望着陈凡，咬牙切齿道：
“陈北玄，你杀我独子，这个仇，我王家一定会报的。”
“我等着。”
陈凡抛下一句，头也不回的向北琼派众人飞去。
他那一剑，已经了断恩怨了。接下来，王家若再敢招惹，陈凡就绝不会再手下留情。王家众人显然也知道这点，哪怕满心愤怒，却只能憋在胸口，不敢行动。
“小凡。”
“师父。”
“门主/主人。”
北琼派众女，连忙迎了上来。
陈凡这一战，算是真正威震地球了。连千年不出世的地仙，都被陈凡硬生生击败，还有谁敢在与北琼派和陈家为敌？
哪怕是王晓云，也不再理会王家，满目柔光的望向少年。
‘这就是我儿子，这就是我一生的骄傲。’
王晓云心中被幸福充满，依偎着身旁的陈恪行，看着陈凡被众女围在中间。
“该让小凡早点成亲了。”
过了许久，王晓云突然开口道。
“好。”
沉默寡言的陈恪行，一反常态的点头。
...
陈凡杀王城的一幕，落在了所有人眼中，无数人看着王家的目光，原本是羡慕嫉妒恨，现在只剩下满满的嘲笑了。
“王家算计太深了，却不知道，陈北玄是何等人物？那是天上神龙，九天仙人，岂受凡间亲情能束缚？如果不是有王晓云，单凭王家这样算计，估计都被陈北玄踏灭满门了。”
诸多燕京大族冷眼旁观，暗暗嗤笑。
王家的打算，他们一开始看不懂，但随着消息增多。
只要明眼人，都能看到王家和王城在背后煽风点火，推动萧家与陈凡碰撞，再结合当年王晓云负气出走的信息，两相结合，就能明白王家的打算。
“王仲国号称智谋源深，终究被世俗遮盖了神智。”
欧阳穹摇头叹道：
“王家一开始，要是摆低姿势，用柔情笼络住王晓云与陈凡。以陈北玄的心性，哪怕不想理会王家，但关键时刻终究会出手。可他偏偏一边表面笼络，一边背后派王城煽风点火，借刀杀人。真以为陈北玄是蠢货不成？”
“我看，王仲国说不定打第一个主意，但王家众人，包括王城在内。可没他的心胸与眼光，必然在后面拖了后腿。否则陈北玄就不会只杀王城一人了。”
另一个人借口道。
众人都齐齐摇头，惋惜王家的不理智。
这样一个擎天巨柱般的粗大腿，王家竟然没抱住，还想操纵陈凡，简直愚蠢之极。
“对了，张宇呢？”
欧阳穹说着，忽然左右转头，去找之前嚣张至极的张宇。
然后众人才发现，张宇早就躺在一边，嘴中吐着绿色的胆汁，双眼翻白，竟然被活生生吓死了。而普拉达少女，则在张宇尸体身边，瑟瑟发抖。
....
燕山之巅的一战，几乎以闪电般的速度，迅速传遍整个地球。
无论是黑暗世界的众多势力，还是世界各国的情报部门，无不瞠目结舌，看着手中的信息。
“叶擎苍即将败北？”
“叶擎苍临阵突破，成为千年未见的地仙？”
“陈北玄悍然击败地仙，完成万古未有的神话传说？”
这场战斗，一波三折，荡气回肠。简直超乎所有人的想象。叶擎苍能突破至地仙的境界，就已经惊爆一地眼球。
要知道，今日之前，许多人甚至在怀疑，地仙这个境界到底存不存在？
可叶擎苍生生突破地仙，打碎了一切疑问。
但更让人瞠目结舌的是，陈凡竟然打败了地仙。
“便是在最古老的史籍之中，也不曾听闻，凡人能战胜神灵和地仙啊？”
很多人摇头不信。
“不错不错，无论是古巴比伦的神话，西方的圣者，又或者东方的天人传说。都明确记载，地仙与神境，是神仙与凡人的区别。比之前任何一个境界，都相差十倍，百倍。有人能以化境胜神境，但绝没有神境战地仙的可能，哪怕叶擎苍刚晋升天人，也不可能。”
一位老牌宗师，斩钉截铁的道。
一旦晋升地仙。
拥有地仙宝体，无止尽的天人合一，超过神境十倍的真气法力神识。再加上各种秘法、天道感悟、力量综合等等。一位真正的地仙战斗力，是普通神境的百倍以上。
可偏偏这样的存在，被陈凡打败了，众人如何能信？
“也许陈北玄，是超越万古的绝世奇才，数千年出一个。否则没法解释，他怎么能在二十岁的时候，就修到神境巅峰，这个哪怕在古籍中，同样也没有记载。”
猎魔人黑白子站出来，冷静道。
尽管他是黑暗界知名人物，但这个解释，还是没法平息众人的疑惑。
无数论坛，为此战吵翻了天，哪怕世界大国都坐不住，纷纷研究，直到一份视频出现。
这份视频叫：
“神之战！”
是通过卫星、无人机与远程高清摄像机，拍摄下来，详细记录陈凡与叶擎苍之战的录像。发布者名叫‘昆仑’，显然是华国官方的人。
视频只有十分钟。
但在这十分钟之中，陈凡与叶擎苍展现出来的力量，简直移山倒海，不可思议。
无论是开头，两人惊天动地的武道，以及后来，地仙之身超越音速数倍的碰撞，到最后，叶擎苍晋升地仙，两人飞入高空，于云颠之上的战斗。
都看的无数人目瞪口呆，如见神迹。
“太可怕了，太可怕了。以肉身，达到三倍音速。这个速度比最先进的F22隐形战斗机，都要快。而且举手投足间，把一座山峰都削平一半，这还是凡人的力量吗？”
各大国指挥中心，有将军砸舌道。
美国五角大楼，诸多海军空军将领，与阿诺德国防部长，更是面色严峻。
“叶擎苍与陈北玄的爆发力，已经媲美数百吨级的核武了。想要对付他们，恐怕普通武器已经不起效果。我请求国防部，授权与我们，拥有动用小型核武，以及众多大威力武器的资格。”
一位鹰派少将，站起来道。
众多上将们，也纷纷点头，表示赞成。陈凡与叶擎苍的力量，已经严重威胁到美国的世界霸权，面对他们，恐怕航母都只能当做玩具。
“我会将这件事，汇报给总统阁下，以及诸位智者大人。美利坚合众国的利益，将遭到来自东方强者的挑战。这一战，不可避免。想要继续称霸下去，唯有击败他们，就像当年摧毁苏联一样。”
阿诺德将军过了一会，才沉重点头道。
他的目光，还看着大屏幕。
此时屏幕上面，正好放到陈凡最后一拳击败叶擎苍的一幕。这一拳，通过远程无人机，以及高清卫星，清晰的拍摄下来。
万米高空之中。
一个道数丈大小的金色光轮，缠绕着火焰之中，如同太阳神阿波罗的战车，向前冲去。
而在光轮对面，是一个足有方圆二十里大小的气旋。云雾气旋无比庞大，似十二级飓风的中心，宛如银河系般，那样的美妙深邃，凝聚着无比恐怖的能量。
这一幕，深深震撼了屏幕前的所有人。
无论是各国高层，还是众多黑暗世界强者，望着这一幕，都不敢相信。
这能是人类施展出来的力量？无论是陈凡横绝天宇的强悍一拳，还是叶擎苍大范围操纵天地云动的法力，都撼动无数人。
“这一拳，将会像米迦勒击败路西法，珀尔修斯向神挥剑一般，铭刻在史册之中，千百载都无人忘记。那代表着凡人战胜神灵！代表着一个崭新时代的揭幕！代表着东方强者的崛起，西方没落的开端。”
“更代表着。陈北玄登顶世界，成为当世第一人，再无人能挑战！
洞察者在论坛上留言道。
所有见到这条留言的人，无一人发言，尽数默然。
.....
2012年1月23日。
陈凡于燕山之巅，败地仙叶擎苍，登临世界之巅，成为地球第一人！
举世公认！
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第632章 十里长龙（第三更）

当世界因陈凡而风起云动的时候。
北琼派众人，早就欢喜的回到北山小楼中。这座小别墅，虽然是王家借助的，但北琼集团何等财大气粗，早就把钱付给了王家。并且连续把周围好几栋别墅都收入手中。
北琼集团笑脸登门，上门买房，并且付世面上两倍乃至三倍的价格，温言商量。可是那些北山大族的家主们，哪敢说半个不字？
陈凡刚刚在燕山之巅，登顶世界。他们在这里，连栋房子都不卖，是准备打当世第一人的脸？
“小凡，我看到你们一直在买房子，准备做什么？把整个北山都买下来？”方琼瞪大眼睛，不解的问道。
“这个当订婚的聘礼。”
王晓云笑眯眯的说道。
“什么？”
方琼一下瞪大眼睛，不敢相信。
“我和你父母商量过，你们两年龄也不小，马上要大学毕业。正好先订个婚，确定关系。明德和素素也都点头同意了。”王晓云上来拉着方琼的小手，满面笑容道。
方琼霎时间俏脸通红，如同熟透的大苹果般。
她本是女强人性格，鲜少会有这种小女儿娇态，顿时引得阿秀等人连连起哄。
“云姨，小凡的意见呢？”
方琼依偎着王晓云，一边说着，美眸扫向陈凡。
“哼，那臭小子要是不答应，我们就把他赶出家门，和他恩断义绝！”
王晓云作势一挥，还真的斩出一片金光来，在地板上劈出一道深痕，更把一座太师椅都劈成两截。
“妈，你这个...”
陈凡啼笑皆非。
王晓云虽然服用了赤炎灵丹，晋升通玄期。但她这种骤得力量，没法得心应手，一不小心就能破坏。这也是陈凡一直不让父母修仙的原因。力量必须要有匹配的心境，才能驾驭。
“放心吧，只是订婚而已。我曾经答应你，会许你江山如画。当真正结婚的时候，我会把整个江山摆在你面前的。”
陈凡柔声道。
“嗯。”
方琼点头。
....
就在世界动荡不安，无数国家、黑暗势力因陈凡与叶擎苍而惊动，纷纷扰扰的时候。一个隐秘的消息，突然流传出来，让燕京为之一动。
陈凡要订婚了。
他订婚的对象，不是秦家的秦嫣儿，而是一个名叫方琼的少女。
“这个方琼是谁啊？怎么没听说过？堂堂当世第一人，陈六国要订婚，怎么也该找一个顶级大族的嫡女，或者绝世修炼天才，比如叶家的叶依人那样。”
有人质疑道。
叶依人曾经与林破军，并称绝世双骄。被许多老一辈，视为年轻一代，最有希望突破神境的天才。可惜这两人，在陈凡面前，光芒黯淡，林破军更被陈凡侍女斩杀。
但要真给陈凡找个结婚对象，也只有叶依人勉强能擦边了。
“据说是陈北玄的青梅竹马，两家从小关系密切，所以近水楼台先得月吧。连北琼集团，都交给这女孩执掌。”
另一个女孩子酸酸的道。
她也是来自燕京某个准一线家族的白富美，平时在燕京，也受万千公子哥追捧。可是相比起方琼来，那就差太远了。
陈凡如今是地球第一强者，与国比肩的陈六国、陈天人。
便是大国总统夫人，首相老婆，都不如陈凡的老婆地位尊崇。
总统、首相的力量，来自于他们的权位，以及背后几亿国民。陈凡伟力归于自身。一个人站在那，就是一个国家，一个豪门。谁能嫁给她，谁就能站在世界之巅，享受无上荣光。
哪个女孩不眼红，不倾羡？
许多人都在讨论方琼，但同样有一些人，在背后暗暗嗤笑。
“秦家打的如意算盘，结果偷鸡不成蚀把米。不但没巴结上陈天人，还得罪了萧家。那个秦嫣儿，堂堂燕京第一美人，竟然没人要了，太好笑了。”
“不错。你秦家现在想把女儿嫁给陈北玄，当小老婆，人家都不要，嫌你高攀不上呢！”
“我要是秦嫣儿，我就跳楼去，没脸活在世上。”
各种各样的冷嘲热讽，指向秦家。
昆明湖畔，秦家别墅中。
秦家众人，整天长吁短叹。尤其是秦嫣儿的母亲，更是以泪洗面。秦嫣儿本来是她的骄傲，结果却因为阴差阳错，硬生生弄成现在这模样。
“都怪我，当时要是坚持一些，不去求叶家。现在订婚的，说不定就是我们女儿，而不是那什么方琼了。”
秦国超连连后悔拍大腿。
当时叶擎苍晋升地仙，所有人都认为陈凡必败。秦国超同样如此，于是屁颠颠的跑去叶家那，想要和叶家联姻。结果最后胜的是陈凡，这个消息自瞒不住，很快流传出去，秦家瞬间成为笑柄。
“罢了，我秦家虽然颜面大失，但终究没损什么力量。只是苦了嫣儿了。”
秦老长叹一声。
秦嫣儿俏脸苍白，没有一丝血色，绝世倾城的容貌，如今憔悴不堪。
她强笑安慰道：“没事，爷爷。嫣儿不急着嫁出去，还想多陪陪您们呢。”
见她这模样，秦老心中更是歉疚，不由暗暗下定了决心。
....
而此时，王家之中，则一片冷寂。
与半山腰的五号别墅，张灯结彩，热火喧嚣不同。诸多王家人，齐聚山顶，一言不发。等听到陈凡订婚的消息后，更是气愤。
老太太薛红梅气的手都直哆嗦。
她刚死了最心疼的嫡孙，悲伤的几天几夜睡不着觉。而陈凡竟然要订婚？这不是打她和王家的脸吗？
“爸，妈，这个陈凡太过分了。小城从头到尾，都没招惹过他，竟然被他一剑斩杀了！我们王家人，什么时候被外人这样欺负？要知道，大哥大嫂，可就小城一个儿子啊。”
老二王克山愤愤不平道。
王克勤闻言，脸色越发低沉，眼中闪过悲怒。至于王城的未婚妻，韩俊丽，在一旁脸色铁青，一言不发。
“呵呵，陈北玄仗着自己强悍的武力，横行霸道。不要说其他地方，单单燕京，有多少人看他不满？大家只是不敢说出来而已，我敢打赌，等到订婚那天。他们家别墅门口，绝对门可罗雀，哪怕来人，也是大猫小猫三两只。”
老三王克峰拍桌子道。
其他王家人虽然没说话，但大多也都这样认为。
毕竟陈凡虽强，但用武力压人，怎能让大家心服呢？大家招惹不起你，还躲不起你吗？就把你当块牛粪，躲着走。
“哼哼，我就看看，到时候那个小杂种订婚，有谁来恭贺他？谁要是敢来，我王家从此就与他断绝一切关系往来，以后别登我王家大门！”
老太太薛红梅恨声道。
见到诸多叔叔伯伯，乃至奶奶都在谴责。本来想开口去参加一下陈凡订婚宴的，小丫头王晨晨，顿时闭口不言了。
只有坐在首位的王仲国，眼眸中闪动一下，似有悔意。
...
很快，订婚的日子就到了。
陈家当时决定的日子，离得很近。因为这一次陈凡并不准备大操大办，只是请一些亲戚朋友，比如陈怀安、陈宁、陈骁，方明德、苏素素等人，摆一桌酒席，双方父母敲定一下，没准备搞多大场面。
毕竟这这是订婚，而不是结婚。
但陈凡小瞧了，他如今的身份地位。
“陈北玄要订婚了？我们必须要去啊。”
“什么？没邀请？没邀请我们可以送上贺礼。哪怕见不到陈北玄的面。见见他父母、亲戚、朋友也是好的。”
“同去同去，几万里算什么距离？这可是当世第一人啊！”
不仅仅是燕京乃至华国各地的武道世家、门派、大族等等，还包括与北琼集团有关的诸多富豪、势力，如港岛龙家之类。
乃至世界各地的诸多黑暗组织，各大财团，甚至国家都惊动了。
当订婚那天到来时。
整个北山之下，车辆宛如一条长龙般。
从北山一直排到燕京市内，足足有十数公里，全是车流。
没有一辆车是普通车，基本都是豪车，什么玛莎拉蒂、兰博基尼、劳斯莱斯、奔驰S系列、宝马7系等等。低于五十万以下，基本拿不出手。许多车辆，甚至挂着外国使节的标志。
无数燕京市民，围在旁边砸舌道：
“我的老天爷，这是哪家要结婚的？这排场也太大了吧，车流蔓延十数里，豪车云集？便是燕京最顶尖的那几家，都不过如此吧。看这方向，难道是北山王家？”
“呵呵，你这就无知了。我听人说，好像是北琼集团的总经理，要和一个男的订婚。所以才有这么多人来道贺的。”有消息灵通者，卖弄道。
“北琼集团？这公司撑死在华国能排进前五罢了。便是华夏首富，那个姓王的结婚，都没这么大排场。她订个婚，把燕京城都堵住了，太夸张了吧。难道男方是王家人？”
立刻有人质疑。
“据说不是王家人，虽然与王家有些关系，但当年好像被王家逐出去了。”
另一人接嘴道。
“我去，这样的大能，王家竟然赶出去了？太浪费了吧。”
众人一片哗然，纷纷不解。
而此时，王家人站在山顶，脸色渐渐开始铁青起来。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第633章 万国来贺（第四更）

那一排排的车流，如同长龙，绵延而去，一眼望不到尽头。这样的场面，便是王家人，也没见过几次。
“陈北玄一次订婚，竟然有这么多人来庆贺？”
有王家小辈不可置信道。
王克山、王克峰等人更是面色难看。
他们太低估陈凡的影响力了。王家人本以为，陈凡横行霸道，动辄杀人灭族。大家应该联起手抵制陈凡才对。
却不知道，更多的人，见到的是陈凡的强大，更愿意去巴结讨好他。
美国在世界上，想打谁就打谁，但他的小弟却遍布全世界。
力量强大的人，自然会得到大家的敬畏。
“爸，你放心，这些来的人，估计都是一般富豪或者武者。真正的大家族与大势力，不会来北山的。燕京各大
家族，已经准备联合起来，抵制陈北玄，他在燕京待不了多久。”
王克山家的儿子王动说道。
王克山点了点头，但心中不安。
联合抵制陈凡，这是燕山之战前，诸多燕京大家族不谋而合，商定的计策。但燕山之战后，陈凡登顶世界第一
人，那些大家族们，还能遵守承诺？
...
而此时，整个北山脚下，已经人声鼎沸。
从天南海北而来的诸多富豪，武者们，乃至国外的黑暗强者，齐聚在山脚下。哪怕北山别墅区的停车坪非常广
阔，但是此时也承受不起这么多人。
“很抱歉，这次只是门主的私人订婚宴，没有对外开放。”
有北琼派的弟子，温声劝道。
这些弟子，看起来温和，但他们气势各个如渊如海，眼中精芒冷冽，赫然都是内劲大高手或巅峰术士。
“没事没事，我们就是来送上贺礼，向陈天人表达我等的敬意，不用上山，不用上山。”众人连连说道。
这时，有一个白发老者，在一个少女的搀扶下，颤巍巍的向山上走去，北琼派弟子，竟然没有阻拦。有一个从
港岛来的富豪不满了，小声嘀咕道：
“为什么我们不能上山，那老头能去？”
“你找死啊，那可是燕京第一世家，萧家的萧老！他此来，估计是向陈天人赔罪的。你若有他的身份地位，也
能成为北琼集团的座上宾。”
旁边人冷笑道。
港岛富豪立刻闭嘴。
萧家可是燕京第一世家，如今虽然被陈家夺了风头。但也能排进华国前五，尤其叶擎苍可还没死，而且晋级了
地仙。萧家如今反而比原先，更加强大了。
与萧家相比，他区区一个身价上百亿的富豪，算得了什么？
“萧老到！”
随着一个弟子唱名声，萧老颤巍巍的走到小楼前。
此时五号别墅的小院内，坐满了一半。基本都是北琼派高层，以及陈家与方家人。听到萧老来了，陈怀安、王
晓云、陈恪行等人，慌忙出来迎接。
尽管萧老在陈凡面前低头，那是因为陈凡是当世第一人。
除了陈凡外，偌大华夏，都没几个人能与萧老比肩的。相比起萧老，连陈怀安都算后辈，方明德等人更是诚惶
诚恐。
“怀安老兄，我久仰你多时了。你养出陈天人这样的孙子，真是天大的福气啊。”
萧老感叹道。
“小凡之前得罪了老爷子，还请老爷子多多见谅。”陈怀安诚恳致歉。
“无妨无妨，我那孙子萧玄，实在狂妄至极，听信一点谣言就去触犯天人。让他躺在床上两三年，也算记住教
训。我还要多谢陈天人手下留情呢。”
萧老郑重道。
看着萧老这样的大人物，对陈凡都略带恭敬，方明德和苏秀秀都倒吸一口凉气。
他们刚赶到燕京，没有亲眼见证燕山一战。并不知道当时的陈凡，何等威势。一人压的燕京大族俯首！
‘小琼能嫁给这样的老公，我们死了放心了。’
方明德和苏秀秀对视一眼，都看到对方眼中的含义。
尤其是苏秀秀，心中一阵后怕。她当年，差点拆散了陈凡与方琼。要不是方琼一力坚持，直接去领证的话，这
桩婚姻，说不定就吹了。
萧老的到来，只是开始。
紧接着，李家、慕家、韩家，甚至包括秦老爷子，也带着孙女秦嫣儿厚脸登门。今天是陈凡订婚的日子，王晓
云等人也不好将他拒之门外。
“老秦，你打的如意算盘，如今砸锅了吧。”
有人开玩笑道。
秦老爷子连连摇头：“高攀不上，高攀不上啊。陈天人登临绝顶，俯瞰当世，我这孙女，没福气啊！”
秦嫣儿闻言，在旁边眼中闪过一丝神伤。
不多时，整个燕京乃至北地的大族，悉数到此。五号别墅前，大族云集，贵人如雨，真应了那句：
‘冠盖满京华！’
而王家众人，则听着半山腰处，那一声声唱名声，脸色都紫了。
“萧家、韩家、李家、慕家、秦家、安家、傅家、武家...这些家族也太厚颜无耻了吧，之前明明答应好，大家
一齐抵制陈北玄的，怎么现在出尔反尔？”
王动愤愤不平。
而旁边的王克勤、王克山都暗暗苦笑。
联合抵制，那得能抵制才行！如今的陈凡，与世界大国比肩而立，区区几个家族就想抵制他，怎么可能？他若
愿意，一巴掌就能拍碎这些燕京大族。连叶擎苍都败了，谁还敢与他为敌？
“我就不信，这世界上，所有人都放任那个小杂种，不敢对付他！国内这些人怕他，不代表国外的大势力也怕
他！小杂种在国外，惹了那么多敌人，他们恨不得食他肉，吞他骨！”
老太太王晓云气愤着说道。
她话音刚落，山脚下传来唱名声：
“韩国三星财团董事长，李在熙先生到。”
“日国三井财阀董事长，三井雄先生到。”
“星洲淡马锡财团董事长，郭暖暖女士到。”
一位位世界顶级财阀的执掌者，鱼贯而入。这些人手中，无不掌控上千亿美元的资产，至少有一个世界五百强
企业。强大的，甚至同时掌控好几个五百强跨国公司，真正的富可敌国，到了某些小国，连那些国家元首都得跪舔
他们。
但他们到了北山，却恭敬的宛如下属与晚辈般。
“我等是来给陈北玄先生赔罪的，我家族的后辈，曾经冒犯过陈北玄先生，李家一直深感抱歉。”三星集团的
李在熙，无比惶恐道。
“不好意思，主人暂时要陪方小姐，恕不能接见。”
雪代沙俏脸清冷的道。
“没事，没事，请转达我的歉意就行。”
李在熙一再鞠躬。至于他旁边的三井雄，更是腰都快弯到地上，愿意献出丰田公司百分之五十的股份，请求陈
凡的原谅。
尽管陈凡杀了他的父亲，三井一夫，更把日国狠狠踏在脚下。但现在三井雄不但不敢恨陈凡，反而惶恐的上来
请罪求饶。
见到这一幕，许多华国武者，无不摇头，深刻认识到陈凡现在的威势。
“这就是当世第一人啊。老师如今就像美国一般，举世无人敢招惹。哪怕惹到了，也得立刻过来赔罪，否则一
不小心，哪天整个家族都会被老师从地球上抹去。”
华云峰背负双手，淡淡说道。
“接下来，那些没有来北山请罪的家族与势力，无需主人亲自出手，我等自会一一找上门去，清算仇怨。让世
人知道，我北琼派不止有一位天人，更有我等！”
谢言在旁边，青衫洗旧，眼中一片冷然。
两位当世神话，放在地球上，也是能排进前十五乃是前十的高手。两人若联手，除了少数几位人仙外，根本没
人能抗衡。
看到一位位东西方顶级财阀的掌控者，鱼贯而来，甚至包括欧盟的老牌贵族世家，以及一些皇室成员后。
王家众人，尽数脸黑如碳，垂头丧气。
老太太更是气的浑身发抖，差点背过气去。
“罢了罢了，不与他们，争一时长短。”王仲国摇了摇头，转过身，正要回别墅的时候，山下突然传来一个声
音：
“日国首相特使，山村九木先生，代表日国政府，前来向陈先生与方小姐祝贺。”
众人一愣，以为听错了。
怎么连国家的元首，都派出特使，前来恭贺了？
连王仲国都脚步一顿，想要听清楚，但紧接着，一连串的声音，如惊雷般在北山上炸响。
“德国总理使臣，施耐德罗恩先生，代表德国政府，恭贺陈先生与方小姐订婚圆满。”
“俄国国总统特使，奥列格先生，代表俄国大帝，祝贺陈先生与方小姐百年好合。”
“法国总统特使...”
“英国首相特使...”
“欧盟主席特使...”
当这些大大小小的国家，包括当世大国的特使齐至的时候，整个北山都轰动了。无数人用敬畏的目光，看向那
一辆辆挂着世界各国旗帜的车辆，看着那一位位代表当世大国、强国的使节们，前来向陈凡祝贺。
“这...这？”
王仲国手指颤抖，还想说什么的时候，最后一个声音，响彻全场。
“美国欧巴马总统阁下，派遣国务次卿，前来祝贺陈北玄先生与方琼小姐。”
这声音一出，全场死寂。
王仲国刹时间面如死灰，王家众人更是呆若木鸡。
九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒！
PS：第四更奉上，这章写的有点迟了，超抱歉呢O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第634章 燕京霜满，百里红妆（第一更）

英国、法国、俄国...
这都是站在世界之巅的顶级大国，他们掌控着地球的命运，拨动国际的风云。如果说地球是个棋盘，其他国家都是棋子的话，这三个国家就是下棋的人。
但这还不是让王仲国绝望的。
真正让他面如死灰，是最后一位，美国国务次卿克林.约翰逊。他代表的，是地球上最强大的国家，超级大国，美国的意志！
“陈北玄订个婚，连美国都派使者来了？”
王克山不敢相信的低声道。
那可是美国啊！
这颗星辰的霸主，掌控着无数国家生死臣服的存在。连美国都派遣特使，祝贺陈凡。可见陈凡的身份地位，远远超出了他们的预估之外！
“错了，我们从一开始就错了，大大低估了晓云姐的孩子。我们一开始以为，他只是个拥有一些法术神通的超人。依旧要忌惮当世大国与现代军队武器。却不知道，他已经站在了世界的最巅峰，与当世大国平起平坐，连美国都必须郑重对待。”
王晨晨的父亲，老四王克东苦笑道。
美国是商人，最看重拳头。你强他就尊重你，你软弱他就欺负你。当连美国都来祝贺时，代表着美国承认陈凡有和他平起平坐的地位，至少，已经值得美国重视。
一个人，与国比肩，这是何等伟力？
“若我们从一开始，就诚心诚意向晓云姐和恪行哥道歉，用亲情和诚意挽回弥补过去，那么现在站在那里，接受诸国祝贺的，就有我们王家一份子。我们王家不仅仅会成为燕京第一，甚至要成为华夏第一，乃至东亚第一大家族！”
王克东每说一句话，都如重锤般，敲击在众人心中。
老大王克勤、王克峰等人脸色越发难看，心中止不住的悔恨。老爷子王仲国，更是手掌微微颤抖，连拐杖都撑不住。
至于薛红梅，已经一句话都说不出来。
美国都来了，世界最强国家都亲至。这地球上，还有谁能奈何陈凡？
诸多王家人，心中复杂难明。
...
如果说王家是惊惧，那么前来观礼庆贺的人就是震撼了。
“一个订婚宴，让几十个国家元首派遣使者前来祝贺。当世五大国，更是来了四个，连美国都来了。这样的礼遇，恐怕只有英国威廉王子和凯特王妃的世纪婚礼，能够相比吧。”
一个燕京二线家族的公子哥叹道。
“呵呵，威廉王子算什么？还不是仗着大英帝国几百年的余晖。而陈北玄不同，陈北玄出道五年，就登临绝顶，与大国比肩。更重要的是，这只是订婚宴啊，你能想象结婚那一天，是什么景象吗？”
旁边人冷笑道。
众人齐齐倒吸一口凉气。
以陈凡今时今日之地位，他若结婚的话，将会是轰动全球的大事。恐怕整个世界的势力国家，几乎会齐聚，向这位当世第一人庆贺。甚至可能有国家元首亲至！
“陈北玄与我们，已经是天上地下的区别。我们只是凡人，而他是九天神王，在世仙人。我们便是奋斗一百年，一千年，成为世界首富，恐怕都比不上他。”
欧阳穹摇了摇头。
站在他身边的挎着普拉达包包的少女，今日妆容明艳，穿着时尚，眼中更是泛着羡慕倾艳的光芒。不止是她，无数少女，眼中的嫉妒之火，几乎能喷出来，死死望着方琼。
“不就是仗着青梅竹马嘛，如果陈北玄先遇到我，哪有那个姓方的事情。”
一个燕京大族的名媛酸酸道。
她周围的一群大小姐，已经眼珠提溜溜的转。有些自认为身材、相貌、家世不逊色方琼的。已经开始想着找机会，搭讪一下陈凡。毕竟这只是订婚，随时可以解除。哪怕真结婚了，又不是不能离的。
‘这可是天字一号的金龟婿啊。比什么豪门公子、世家大少、商海巨子乃至国民老公都要强十倍百倍。嫁给他，不仅能成为第一夫人，更能长生不老，还有什么男人能超过他？’
只要在场的女孩，基本上都动了心思。
而此时，陈凡正站在小楼中，迎接着客人。时至今日，能让他点头寒暄的客人，都寥寥无几。众多来观礼的使者们，也知道陈凡身份何等尊贵，都毕恭毕敬，不敢有丝毫失礼。
只有几大国的代表，能多说几句。
“北玄殿下，愿贵我两方的友谊，天长地久。”
老熟人，英国特使克里斯笑道。
“那好啊，我可以多去伦敦转转，有不少朋友在伦敦呢。”陈凡回应。
克里斯顿时脸都僵了，陈凡在英国呆了一个月，结果把英国民众和政府，吓得一日三惊。更直接和美国的舰队在外海干了一架，还把英国一座岛给弄没了。
现在英国政府还在头疼，如何向民众解释。泰晤士河口的那座无名岛屿，怎么突然间不见了！那可是方圆好几公里的岛啊！
“欢迎，欢迎。”
克里斯尴尬笑道，再不敢多说。
“陈将军，您与叶将军的一战，光辉万古。便是当年我族狼皇也不过如此。但要小心提防血祖，根据克格勃的消息，黑公爵的活动越发频繁。他连续屠杀了罗马尼亚好几个村落，似乎想要用血祭唤醒血祖。”
俄国元帅奥列格上前，一边和陈凡握手，小声说道。
“我会的。”
陈凡点点头。
“下一次见面，希望能喝到您和方琼小姐的喜酒。我来之前，我国大帝曾说，这一次没有机会前来，甚是遗憾。您结婚的日子，大帝将会亲至！”
奥列格最后道。
他此言一出，又引起一片哗然。
方明德吓得腿都软了。那可是俄国大帝，主政俄国二十年的大人物。放眼全球，都是最有权势的存在，陈凡与方琼的婚礼，他竟然要亲自来道贺。
“我们女儿，找了个好夫婿啊。”
方明德摇头苦笑。
至于苏素素，已经羞愧的，想要把头埋进沙子里。陈凡越强大，她越羞愧悔恨。恨当时自己怎么就狗眼看人低，差点把小两口拆散。
最后一位上前的，是美国总统特使，克林.约翰逊。
“尊敬的陈北玄阁下，我带了欧巴马总统的祝贺，同时也希望，您能够遵守国际法则，与美国一道，共同维持国际秩序，主持国际公道，不要背离国际公义。”
国务次卿克林优雅的说道。
“请转告美国诸公，人不犯我，我不犯人。这是我陈北玄一贯的处事原则。”
陈凡淡淡道。
“当然。”
克林眼中眸光一闪，灿然笑道。
...
北山上的宴会，一直开到深夜，灯火辉明，照彻了整座北山。无数人一直等到夜晚，哪怕看不到，也不愿意离开，最后在诸国特使的见证下，陈凡与方琼订下婚约。
陈凡更动用法力，染红了百里枫叶，让满成尽戴红妆，为方琼庆贺。
把少女感动的，涕泪直流，投怀送抱。
雪代沙，阿秀等小丫头，更看的满眼都是羡慕。
无数燕京市民，一早起来，出门一看，顿时惊呼。早就已经凋零，等到秋天才有的霜红枫叶，此时竟然冬天怒放。满场尽染，一片赤色。仿佛燕京这个古老的城市，忽然穿上了嫁衣般。
“这是奇迹啊，枫叶树哪有冬天还开叶的？”
许多老大爷啧啧称奇。
而知道内幕的，则心中掀起惊涛骇浪，一言而让数十里霜满长天，赤叶如火。这是什么样的大神通，大手笔！
“不愧是陈天人，这是真正的天人手段。古代传说，武则天曾下令，让洛阳牡丹花开。陈天人一言令下，燕京披上红妆。简直口含天宪，宛如帝王般。”
八极门的老教官感叹道。
而陪在他身边的高百胜、郭小蛮，则眼中满是震撼与羡慕。
他们修炼武功，拳脚开碑裂石，以一敌百。认为这已经足以横行世界，是当世数一数二的力量。但在陈凡这等神仙手段面前，就差了十万八千里，宛如云泥之别。
“老太爷，我回去之后，就要闭关苦修，不入化境，绝不出世。这一生，我也要冲击一下神境乃至地仙，看看那逍遥九天之上，是什么滋味。”
高百胜沉声道。
“好好好，你有这样的决心与意志，哪怕成不了天人，我八极门也值了。”
浑身精瘦的老教官哈哈大笑。
不仅仅是八极门。在太极、形意、顾家、七杀门等等诸多华夏武道，以及整个黑暗世界，大家都在啧啧称奇。
与陈凡大战叶擎苍，削平燕山不同。这一次，陈凡展现的是造化的手段。一毁灭，一创生，尽显天人气魄。
许多国家的研究部门，都紧急修订了对陈凡的评估。
在现代社会，创造远远比单纯的毁灭之力，要恐怖的多。科学家不能杀人，但科学家却可以创造出核武器、电磁武器乃至天基武器。
谁能知道，陈凡若愿意，他能掌控什么样的力量？生命元液只要添加一点材料，立刻可以化为世间剧毒。
这就是修仙者的能耐。
翻手为云，覆手为雨。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第635章 叶擎苍，你太年轻了（第二更）

燕山上的热闹，一直持续了好几天，才风流散尽。
这几天，陈凡与方琼腻在一起，享受着众人的祝福。看着女孩脸上的幸福笑容，一天比一天绽放，他心中同样喜悦。陈凡重生回来，不就是为了弥补亲友爱人的遗憾吗？
“可惜的是，小琼还是脸皮太薄。说这两天人太多，怕被大家笑话，不好意思和我住一起。”
陈凡好笑的摇了摇头。
他堂堂北玄仙尊，重生回来好几年，竟然还是处男！
不过这事，陈凡只是一笑而过，并未在意。无论是陈凡，还是方琼，未来都注定要踏上修仙大道，逍遥永生，数十上百万年都不老，甚至超脱世间的。
与这漫长悠久的岁月相比，区区几年又算得了什么。在陈凡眼中，现在的方琼还很青涩，等她成长为前世风华绝代的紫琼仙子时，那才是最完美的时刻。
“解决完这事后，另一件事该提上日程了。”
陈凡眼中眸光闪动。
....
京城郊外，十里燕山。
此时经过叶家几天来的修整，燕山上面的战斗残痕，已经大部分消失不见。只有数百米高的燕山主峰，被硬生生削去半截，骤然变矮，还在宣示着，那场大战的恐怖。
“太强了，那陈北玄怎么那样强悍，爷爷都晋升地仙了，都不是他对手。”
叶依人望着燕山主峰，还是不敢相信。
“父亲毕竟刚刚升地仙，境界还未稳定，远没有达到真正地仙的战斗力。不过陈北玄确实强绝一世。他最后的一拳，虽然纯以力量论，远不如父亲，但质量却似超乎地仙之上，达到另外一个层次。不知道陈北玄从何处，修的这般恐怖的功法。”
旁边的叶南天摇了摇头道。
他虽然初入神境，但气机无比沉稳，堪比许多老牌神境。尤其目光超脱，高屋建瓴，很容易看出一些东西来。
“小叔，爷爷没事吧。”
叶依人担心的问道。
“放松心吧，父亲终究是地仙，陈北玄最后一拳也留了手。经过这些天休整，父亲已经苏醒过来，控制住伤势。最多三五年，父亲就能修为尽负。”
叶南天说道。
两人正说着，突然看到天空中青芒划过。叶南天顿时瞳孔一缩：
“陈北玄？”
青芒落在两人面前，现出陈凡的身影。
“劳烦通报一下，我来见一见叶老。”陈凡对两人淡淡点头道。
陈凡再次驾临燕山，整个叶家都为之轰动。
以叶北辰为首，众多叶家与昆仑的人，目光紧张的望向陈凡。如今叶擎苍重伤未愈，叶家只有一个叶南天与老青龙撑着，根本挡不住陈凡一拳之击。
‘难道他当时没杀掉叶将军，现在想秋后算账，斩草除根？’
有不少人心中想着。
哪怕叶北辰，知道陈凡曾答应庇护叶家，也不得紧张。毕竟此时是叶家最虚弱的时候，想要除掉叶擎苍这个在世地仙，此时也是最好的机会，谁知道陈凡是不是反悔了。
“让他进来。”
一股宏大的神念，瞬间传到所有人脑海中。
是叶擎苍的声音！
叶北辰等人顿时恭敬退下，叶家众人如潮水般让开，散出一条路在。在叶南天与老青龙的指引下，陈凡来到了燕山后山的一座清幽小院中。
院子里栽了颗枇杷树，庭荫许许，遮蔽半个小院。
叶擎苍，就站在小院中，背对陈凡。
他呆呆的看着这颗枇杷树，仿佛未曾感觉陈凡入内般。
“我当年出生西北马贼，后投靠军队。我妻子陪我一同而行，不离不弃。当年我受命组建昆仑，她是第一代朱雀。可惜数十年前，在七大神境围攻我那一战中，她为了保护我，受下重伤，没过几年就去世了，只留下最后一个小儿子南天。”
叶擎苍缓缓叙说着，目光无比深情。
“她死去的那一年，我在院中载下这颗枇杷树，如今已经四十多个寒暑。一颗小树苗，也成长为亭亭如盖。逝者如斯夫，岁月流逝，是我辈永远都没法掌握的。”
叶擎苍说着，缓缓装过身。
他一袭黑衣，黑发黑瞳，身姿笔直如剑，容貌宛如青年般。但偏偏一双眸子里面，带着沧桑与岁月的流逝，仿佛历经百年。
“陈道友，当我研究你越多时，就知道，你绝对不是他们所说的。得到什么惊世奇遇、仙人传功又或者上古宝藏等等。力量可以有捷径，但心境没有。”
叶擎苍目光凝重，微微恭敬道：
“面对你的时候，我仿佛在面对一位活过无穷岁月的老怪物。在你眼中，我从没看到一丝慌忙、惊乱，仿佛这世间，没有任何东西能让你动容般。不知道我该称呼你陈凡呢？还是称呼你...”
“叫我陈北玄就行。北玄是我老师赐予我的道号。相比之下，陈凡这个名字，已经很久很久，不曾叫过我了。”
陈凡平静答道。
他此言，相当于承认了叶擎苍的猜想。
“果然如此，你也是一位修仙者。北玄道兄，你莫非来自于仙门？但我曾翻阅整个华夏各大宗门典籍，对仙门的记载里，也不曾有神境胜地仙的记录。也不曾听说过有叫真武仙宗的门派。”
叶擎苍皱眉道。
以他上百岁之尊，却称呼陈凡为道兄。
但在座两人，都觉得正常。学无先后，达者为师。陈凡是老怪物转世，修为又比叶擎苍强得多，自然可以称作道兄。
“哈哈，仙门算什么？”
陈凡大笑。
他起身踱步，负手仰望道：
“叶擎苍，你虽然天资不错，但终究局限在这个小地方，不知道世界的广阔！相比起浩渺的宇宙万界。区区一个地球，太渺小了，宛如尘埃。仙门更是不值一提。”
“不是仙门，那道兄来自于...”
叶擎苍动容。
陈凡不答，只是静静的望着天空，目光深邃。亿万光年之外，自己前世的老师、兄弟、战友、道侣、敌人，他们不知道又在做什么呢？
此时天色渐晚，太阳西落，已经可以隐约看到繁星点点。
“难道道兄来自于天上？”
叶擎苍忍不住皱眉道。
现代人早就知道，地球是圆的，更是宇宙中的一颗普通星辰，根本没什么天庭、地府的神话。叶擎苍顿时心中惊疑，以为陈凡在骗他。
“不是天上，而是星空深处。”
陈凡淡淡道。
此言一出，叶擎苍顿时勃然失色。
人类最多也就登上月球，还没走出太阳系，宇宙中是否有生命，科学界还众说风云。陈凡如果来自于宇宙星空的话，那代表的意义，简直颠覆整个世界！
“可是宇宙中，也有修仙者，也有人类吗？”
叶擎苍不敢置信。
“宇宙的广阔超乎你的想象，修仙传承的古老，也远远不是你认为的，只有地球才有。在亿万年以前，人族修仙者就横扫宇宙，镇压诸天万界，与星空万族争辉。不过这些，不是你现在该知道的，等你到了那一天，自然会明白。”
陈凡淡淡一笑，他目光幽远，宛如穿透空间。
叶擎苍点了点头，深吸口气，压下心中的惊骇，苦笑道：
“我原本以为，地仙已经是尽头了。修炼到地仙，从此在世间长生数百年，在往上，只有传说中的天仙，超脱世间，到了你我境界，已经是在世称尊，一方仙佛，没想到，宇宙中竟然也有修仙者。难道那些古代的仙人、神佛们，都去了宇宙深处？”
“哈哈，地仙算什么？”
陈凡哈哈大笑，满眼都是不屑。
“也只有地球这群小家伙们，不知高低，才会把区区一个先天境界，用仙人之名称呼。要知道，在宇宙中，只有踏入合道之境，才能称仙！”
陈凡冷哼道。
“先天？合道？”
叶擎苍惊疑。
这些境界，他从来没有听说过，甚至古籍上面，都没有丝毫记载。
“我们修仙界，把修炼境界，划分为八个阶段。分别是炼气、先天、金丹、元婴、化神、返虚、合道、渡劫。”
陈凡平静叙述道：
“其中炼气期又分为三个小层次。武者的内劲、化境、神境，都属于炼气期。只有踏入地仙，才算先天之境。而先天之境，只算是打开修仙界的大门。先天之下，甚至根本不算修仙者。”
“什么？”
叶擎苍此时，再也维持不住颜色，惊的直接坐了起来。
如果连地仙，都只算修仙者八大天阶的第二阶，那后面的那些境界又是何等恐怖？尤其是合道，更是与先天跨越了五个大境界！
要知道，神境与地仙相比，一百个神境都未必是地仙对手。至于普通的内劲武者，十万人都能被地仙斩杀！这仅仅相差一个大境界罢了，差五个大境界是什么概念？
岂不代表着，在合道眼中，先天只是蚂蚁一般的存在？
“合道真仙，以三千年为春，三千年为秋。悠悠万载，只称一春秋。寿元百万年，生吞太阳，弹指碎星，遨游宇宙，以星系为澡盆，以日月为枕袋。如此，方可称仙！”
陈凡悠然道。
叶擎苍目瞪口呆，如听天书。
PS：谢谢‘我有一根巨*’盟主大大的三个盟主打赏，这个名字实在太污，(∩_∩)O
第二更奉上，作者菌继续去写第三更(未完待续。)

# 第636章 葬仙谷（第三更）

叶擎苍从来没感觉，自己像现在这样渺小过。
他在地球，是前神榜第一，华夏守护者。更是当世唯一一位地仙，除了陈凡之外，无人比他更强。随着迈入地仙这几天，叶擎苍对天地的感悟与力量，无时无刻不在提升着。他有自信，若等两年与陈凡再战，绝不会如此惨败。
但叶擎苍万万没想到，从陈凡口中听到的，是另外一世界。
一个无比广阔，超脱他想象之外的存在。
“生吞太阳，弹指碎星，这还是人吗？”叶擎苍忍不住说道。
“从你踏上先天那一刻，你就是一位修仙者，再非凡人。修仙之道，本就是进化之旅，超脱之旅，我辈所求的，不就是超脱这个宇宙，亘古永存嘛。”
陈凡背着手，淡淡说道。
“多谢前辈教我。”叶擎苍起身，恭恭敬敬对陈凡一鞠躬。“不知前辈上一世，又是什么境界呢？”
“呵呵。”
陈凡一笑，没有答话。
他上一世为渡劫期大修士，在合道之上！
合道为真仙，而渡劫，则为万仙之尊，于仙中称尊，乃是横压宇宙的存在。不过这些，陈凡就懒得和叶擎苍说了，毕竟对叶擎苍而言，无论是合道还是渡劫，都差距不大，随手就能碾死的。
叶擎苍也知趣，不再多问。
他知道，以陈凡的修为，神海败地仙，上一世必然是先天之上的存在，至于陈凡到底是金丹、元婴，叶擎苍就不太清楚了。至于元婴上面的化神、返虚乃至合道，叶擎苍想都不敢想。
陈凡若是一位合道真仙，他还需要夺舍在地球？打个哈欠都能把华国吹没了！
接下来，陈凡大略的把修仙界一些常识，和叶擎苍交代一些后，然后提起了这次来意：
“你之前说，曾经去过昆仑葬仙谷，在其中得到了大造化。不知这葬仙谷中，有什么奇特吗？”
“前辈既然也知道仙门与葬仙谷，我也不瞒了。”叶擎苍沉吟片刻，徐徐道：
“昆仑葬仙谷与长白山龙池，巴比伦魔窟，玛雅神庙等，并称七大绝地。那里其实不是一个天然险地，而是一个庞大的法阵！”
“法阵？”
陈凡微微皱眉，有些诧异。
“不错，那个法阵，绵延上百里，把一整座山脉都圈入其中，里面无比凶险，充满着各种危机。以我当时的修为进去，简直九死一生。便是现在，也会受伤。”叶擎苍面色凝重到：
“里面更是一个古战场，仿佛上古神灵在其中交战般，到处神灵仙人的遗痕，千百载不灭。更有许多战死神灵的遗体、遗物。我就是得了其中一位地仙精元，才修成地仙之体。那件血痕短剑与战甲，也是从中找到，不过已经残破不堪了。”
陈凡点了点头。
他的小五行神雷虽强，但也不至于能毁灭上品灵器。
血痕短剑与战甲必然是历经无数大战，又经过千百载岁月，早就里面腐朽。否则真正的上品灵器再收，陈凡还未必能轻易收拾掉叶擎苍。
“神灵战场，无怪乎称作葬仙谷。”
陈凡若有所思道。
能够像叶擎苍所言，圈禁方圆上百里的诸多山脉，这样大手笔，便是先天也做不到。
只有金丹修士才有这等移山倒海的威能，而且看起来不止一位，否则伤不了地仙。看来上古之时，地球确实修仙鼎盛，有金丹修士存在。只不过随着岁月流逝，便是金丹也衰朽了。
“而且，我在怀疑，这个葬仙谷深处，可能就是仙门所在。”
叶擎苍郑重道。
“哦？”
陈凡目光一凝。
他此时距离先天只有半步，已经到寻找仙门的时候了。
“秦岭云颠、东海之滨、昆仑深处、蜀山腹地...这些都是古籍记载中，仙门所在。可是任凭千年以来，诸多神境如何寻找，都找不到仙门。五百年前的张三丰，与三百年前老巫神，更都是一去不复返。我左思右想，以他们的能耐，除了葬仙谷外，没有什么找不到的。”
叶擎苍斩钉截铁道。
“不错，以葬仙谷中的金丹法阵，不要说神境，地仙入内都有危险。用来隐藏仙门，确实非常好的方法。”
陈凡额首。
“可惜当时我只是在葬仙谷外围，里面太危险，不敢入内。那个法阵太强，光怪陆离，甚至扭曲了空间。连军队、坦克大炮都没法入内。否则的话，我也想一探仙门，看看千百年来，传说的仙门是什么样。”
叶擎苍长叹道。
“这个你不用担心，根据我的消息，仙门似乎要开启了，已经有雪神宫的人，行走在世间。到时候以你的修为，绝对能跻身仙门内。”陈凡淡淡说道。
“仙门开启了？”叶擎苍身躯一震，抚掌大笑道：“不错不错，雪神宫在古籍中记载，确实是仙门内的宗派，据说还是一个大宗门。与上古混元门不相伯仲。只是...”
说到这，叶擎苍有些迟疑：
“许多古籍，似都在说。仙门寻人，只度有缘。他们似乎有名额，没法带走太多人，而且仙门中人，高高在上，俯瞰世间，从来没有把凡俗众生放在眼中。到时候，他们未必答应让我们入内。”
“呵呵，他们不答应，那我们就杀进去！砸破那个仙门。”
陈凡冷笑。
叶擎苍闻言，先是一愣，然后迅速反应过来。
仙门中人，在古代华夏地位非常尊崇。他们遨游天地，超然于世，根本不理会凡俗大众。便是华夏修炼界的诸多大派，也不放在他们眼中。曾经也有大派，想要捉拿他们，最后被仙门中人踏灭，整个门派，杀的鸡犬不留，那个门派三位神境祖师，被尽数斩灭。
如此几次后，再无人敢招惹仙门中人了。
大家都把他们当成仙佛供着，认为仙门之后，就是传说中的天庭，仙界！便是叶擎苍也心有顾忌。
但陈凡不同，陈凡可是来自星空彼岸，真正的修仙大派。叶擎苍虽不知陈凡前世是什么修为，但却晓得，恐怕仙门中人都未必能压下陈凡。
“前辈放心，我会命人打探。仙门中人虽然超凡于世，但终究会有蛛丝马迹存在的。”
叶擎苍点头。
...
就在两人商讨时。
昆仑深处，一个云雾缭绕，宛若仙境的山谷中，突然现出两男一女，三个身影。
三人都穿着仿佛古代装束，但比起华夏古代，又显得有些差别。
两个男子，一个背负长刀的壮汉，一个儒冠青衣的文弱公子，都只有三十岁左右，但一身气息飘渺宏大，竟然已经踏入神境，而且真气之凝练，远非一般神境能比。
至于那女子，则一袭白衣胜雪，容貌清冷绝艳，飘飘欲仙，仿佛要超脱世间般。论修为，在三人之中，竟然以她最强。
“咳咳，果然是凡俗世间，这里的气息太浑浊了。远不如我们仙境。在这里多待一刻，我都感觉浑身难受。”
负刀壮汉摇了摇头道。“我不相信这世间，还有什么好苗子。宗门竟然还派我们，前来这世界搜集弟子，简直开玩笑般。这片废土，早就被我们抛弃了。哪怕有好苗子，也早被这天地环境毁掉了。”
“仙门数百年才开一次，总得有些收获，度一下这凡间有缘之人。”
青衣公子负手淡笑道。
他目光俯瞰人间，宛如神灵观看芸芸众生般。对于仙门中人来说，这地球确实是凡尘，而他们所在的，则是人间仙境！
“而且我听说，前不久，雪仙子所在雪神宫一位长老，似乎在这凡间，找到了一个好苗子。”青衣公子说着，目光瞄向旁边清冷绝艳的女子，眼中闪过一丝爱慕。
“不错。师姑几年前，乘着仙门将开时，动用秘宝，提前来凡间一趟。找到了一个女孩。已经二十岁，不通修行，却天生冰肌玉骨，罕见的极品冰灵根，是直入天人的苗子。”
白衣女子点点头，她话不多，意简言骇。
“啧啧，极品冰灵根啊，这便是在我们仙境都罕有，属于各大宗门的宝贝种子，五十年后，妥妥的地仙。你们雪神宫占大便宜了。”
负刀壮汉羡慕道。
“这么说来，这凡俗世间，倒也有些可取之处。”
青衣公子傲慢的点点头。
“不和你们聊，老雷我先去这花花世界逛逛，看这凡俗世间，还有什么道统传承下来。”
负刀壮汉哈哈大笑一声，一拍背后。
一柄黑色长刀跳入他手中，化作一道惊天黑芒，向远处天际射去。
“哎，这老雷，太过莽撞了。我等终究数百年未曾出世，谁知道凡间有多大变化？”
青衣公子摇了摇头，不过眼底依旧满是轻蔑：“不过老雷也对，这凡尘中道统残破不全，连完整的修仙法门估计都没传下来。撑死有几个神境罢了。至于地仙，恐怕都绝迹上千年了。雪仙子，我们也走吧。”
白衣女子不语，眸中依旧清冷。
仿佛这世间，没有什么能入她眼帘般。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更O(∩_∩)O(未完待续。)

# 第637章 再见故人（第一更）

﻿陈凡与叶擎苍一番交谈，传授给他一些基础的修仙常识后，就飘然离开十里燕山。这一趟，所获颇丰，不仅仅是知道了葬仙谷与仙门的奥秘，更重要的是，获得了叶擎苍的相助。
叶擎苍所代表的昆仑，力量何等浩瀚。
有昆仑的扶持，北琼派在华国的发展，将再不受阻碍。尤其是借助昆仑之力，很容易能找到那些隐藏在世俗中的仙门中人。
“听叶擎苍所言，这仙门每一次开启，都代表着修炼界动乱的到来。仙门中人高高在上，俯瞰人间，行事肆无忌惮，便是连千多年前，号称巨头的神霄派，都被仙门中人踏灭。他们战力惊人，可以化境战神境，应该具备完整的修仙道统。”
陈凡一边走，一边想着。
他重生回地球这么久，仅见的修仙者，也只有千多年前的藏剑上人。哪怕藏剑上人传下来的《九离剑经》，只是一门九流剑诀罢了，但终究是修仙功法。
哪怕是叶擎苍修行的法门，综合百家之道，更获得上古混元门残篇，也非真正修仙法门。
“不过任仙门中人再强，也休要惹到我头上，否则我不介意打进仙门去，踏灭他们的老巢。”陈凡眸中神光冷冽。
虽然知道葬仙谷具体位置，陈凡暂时不准备去。
他此时刚和方琼订婚不久，正要多陪陪方琼与父母。然后再游历天下，看看地球上还有什么隐藏的机缘，以突破先天。
“既然李长生说，他们前辈祖师记载，秦岭云颠、东海之滨、蜀山腹地等等，都可能有仙门所在。那说明这些地方，都有仙缘。把这些地方都探测一遍，说不定就有机遇。”
陈凡这样想着。
他不知不觉，竟走到了一所大学前。
陈凡抬头，就见到上面鎏金大字：
“燕京电影学院。”
“奇怪，我怎么来这里？对了，许蓉妃好像就在电影学院就读吧。按照时间，今年应该大四了。徐傲死后，我一直想来看看她，没想到拖了这么久。”
陈凡目光幽幽。
对许蓉妃，他心中是有些歉疚的。
这一世重生回来，只有唐姨和许蓉妃对他始终很好。许蓉妃的父亲徐傲，更是他的手下。偏偏徐傲却因他而死。若没陈凡，洪门与林踏山就不会来江北，徐傲也不会身死，许蓉妃一家说不定能快乐安稳的渡过一生。
“自然来了，就看一看故人吧。”
陈凡也没动用神念，就悠然的插着手袋，向学院内走去。
燕京电影学院，是华国最大的明星培训摇篮。出过许多知名的影视明星、导演。能来这里上学，几乎都是未来的明星种子。所以俊男美女众多，无数华国少男少女梦寐以求的圣地。
此时陈凡现的是青帝长生体容貌，黑发披肩，一袭白色休闲服，身材高大，容貌无比俊美。虽然学院内有许多帅哥，但没有一个能比得上陈凡，顿时引来周围女孩一片异彩目光。
“咦，那个帅哥好帅啊，几乎不比吴鹿峰差多少。”
“难道是我们学院的帅哥？是表演系那一届的？以前怎么没见过啊。”
“我上去要个电话，你们说他给不给？”
这些穿着修长风衣，打扮的花枝招展，妆容精致的少女们，不到二十岁，却都宛如明星般艳丽。一道道目光扫向陈凡，交头私语。
就像绝世美女罕见般，顶级的帅哥同样难得。
尤其陈凡不像现在小鲜肉那种阴柔，他皮肤晶莹白皙，身材高大匀称，充满一种超拔绝世的气质，从头到尾，无一处不完美。
很快，就有女生上来搭讪。
不过在陈凡平静如水的目光面前，这些少女迅速败退下阵。
“对了，你知道许蓉妃在哪个宿舍吗？”
又一个女孩黯然而去时，陈凡叫住她，温和问道。
女孩本来心中一喜，听到许蓉妃三个名字，顿时小脸耷拉下来，垂头丧气。
“原来是找许蓉妃学姐的。”
“看来是校外的帅哥啊，许学姐的追求者，难怪我们没见过。”
“这下没希望了，我们哪能争过许学姐啊。”
那群女孩们一片哀嚎。
其中一个身材高挑，穿着白色羽绒服，里面是红色高领毛衣，黑色打底裤加棕色皮靴，容貌靓丽，画着精细妆容，有七八分姿色的美女，大大方方走上来道：
“学长是找许学姐吗？许学姐如今是大明星，常年在外拍戏，不过是寒假，她没拍戏，一直留在学校的5号宿舍楼，我带您去找她。”
“麻烦了。”
陈凡点头，心中微叹。
现在已经是春节时期，许蓉妃却不回楚州过年，还在燕京电影学院。显然是不想回伤心旧地，怕想到一些不好的往事。
一路行来，高挑美女自我介绍。
她叫张海云，是校学生会文艺部的部长。在燕影这种人才辈出的学校中，能当上文艺部部长，可见无论唱歌、跳舞、表演还是组织能力，都傲人一筹。
张海云本以为陈凡会惊叹几句，但陈凡毫无表情，只是微微点头。
‘看他的穿着，只是中上档次，学院中许多人都能相比。但身上那股从容不迫的气质，却从未见过。哪怕我参加过的几个高端酒会，在那些燕京公子哥身上，都没见到这种气质，可见他来历一定不凡。’
张海云心中暗暗评论，顿时笑容越发灿烂。
“学长也是许学姐追求者吗？许学姐如今正当红，好多富家大少和公子哥，天天开车在楼下等她。据宿管阿姨说，每天垃圾桶里装的玫瑰，都够养活一家花店。其中还有天和娱乐公司老总之子吴少。”
张海云不着痕迹试探道。
天和娱乐公司，是如今华国最大的娱乐巨头，甚至压过了华艺一头。这两家称霸娱乐圈，势力之大，远非普通人能比。
“哦。”
陈凡毫不在意。
他这番做派，让张海云心底越发拿不准。
陈凡到底是故作从容，还是真的很有底气？
很快，5号宿舍楼到了。
果然，楼底下停着一大片车辆，许多都是豪车。作为燕京影视学院的学生，许多漂亮女生都有校外男友，甚至被富豪包养。但最显眼的，是一辆银灰色的兰博基尼，剪刀门、大排气管、流线型车身，充满科幻美感。
“那个就是吴少的座驾，兰博基尼概念版，全球仅有一辆，卖2000万！”
张海云说道。
她见陈凡依旧目光不动，只能道：“学长，我去帮您把许学姐叫下来吧。不过许学姐轻易不会下楼的，吴少在这里等了半年，天天等她，都不见许学姐下来一趟。”
“你告诉她，就说楚州故人陈凡，前来看望她。”
陈凡抬起头。
不用神念，他都能感受到，一股熟悉的气息，就住在四楼的某件宿舍中。
张海云不着痕迹的去了。
宿舍门口往来的女生们，见到陈凡这尊大帅哥，顿时走不动路了，不少小女生甚至上来要电话和签名，楼下一片热闹。楼上的女生，听到惊呼，专门打开窗户，看看陈凡是不是真有她们说的那样帅。顿时陈凡宛如被整栋楼围观般。
周围等人的男同胞，一阵敌视。
“老子开着豪车，戴着名表，腰间挎着爱马仕，都没几个美女理我。这小子什么都没有，就受这么多女孩追捧，不就是长的一张小白脸嘛。”
一个腰围粗大，肥头大耳的中年男子酸酸道。
许多前来猎艳的富豪大少们，都泪流满面，这年头，金钱竟然敌不过颜值了？
....
“妃妃，妃妃，你快来看啊，楼下有个大帅哥，真的好帅的。小雅、二猫她们都去要电话微信了呢。”
四楼A02宿舍。
一个穿着小吊带，下身只有一个巴掌大小裤裤，眼睛狭长，宛如小狐狸般的漂亮女孩，推开窗户，见到陈凡，顿时一阵大呼小叫。
“宁心，你快把窗户关上，你就穿那点衣服，不怕走光吗？”
坐在椅子上，翘着一双惊心动魄的****，正在看着书的许蓉妃，不由皱眉道。
“哼，老娘长的这么漂亮，就是给他们看的。让他们馋的口水都流出来，偏偏吃不到，馋死他们。”宁心娇哼一声。
她目光扫到许蓉妃手上的书，不由皱眉道：
“这什么《黄庭经》，多老土啊。你才二十岁出头，大好花季，偏偏喜欢看什么道经佛经，难道想出家不成，还不如陪我来看帅哥呢。我看那帅哥，说不定就冲着你来的。”
许蓉妃淡淡一笑，没有解释。
经过岁月的洗礼，女孩身材越发凹.凸有致，关键容貌比起之前，在惊艳绝世的同时，多了一分清冷出尘。
就是这份独特的气质，让她一进娱乐圈，就获得了诸多大导演赏识，认为这样气质，十年难得一遇。魔鬼身材，天使容貌。
那边宁心还在大呼小叫时，张海云推门而去。
“许蓉妃学姐吗？楼下有一位男士找您。他说他叫陈凡，是您楚州的故人？”
“啪嗒。”
黄庭经从许蓉妃手中滑落。
女孩如遭雷击般，呆呆坐在那，不敢置信。
PS：谢谢‘我有一根巨雕’大大的白银盟，万分拜谢。咳咳，我不是打错，关键起点打不出来，巨雕哥太厉害了，起点感觉都承受不住了O(∩_∩)O

# 第637章 再见故人（第一更）

陈凡与叶擎苍交谈一番，传授给他一些基础的修仙常识后，就飘然离开十里燕山。这一趟，所获颇丰，不仅仅是知道了葬仙谷与仙门的奥秘，更重要的是，获得了叶擎苍的相助。
叶擎苍所代表的昆仑，力量何等浩瀚。
有昆仑的扶持，北琼派的发展，将再不受阻碍。尤其是借助昆仑之力，很容易能找到那些隐藏在世俗中的仙门中人。
“听叶擎苍所言，这仙门每一次开启，都代表着修炼界动乱的到来。仙门中人高高在上，俯瞰人间，行事肆无忌惮，便是连千多年前，号称巨头的神霄派，都被仙门中人踏灭。他们战力惊人，可以化境战神境，应该具备完整的修仙道统。”
陈凡一边走，一边想着。
他重生回地球这么久，所见的修仙者，也只有千多年前的藏剑上人。哪怕藏剑上人传下来的《九离剑经》，也只是一门九流剑诀罢了，但终究是修仙功法。
哪怕是叶擎苍修行的法门，综合百家之道，更获得上古混元门残篇，也非真正修仙法门。
“不过任仙门中人再强，也休要惹到我头上，否则我不介意打进仙门去，踏灭他们的老巢。”陈凡眸中神光冷冽。
虽然已经知道了葬仙谷的具体位置，但陈凡暂时不准备去。
他此时刚和方琼订婚不久，正要多陪陪方琼与父母，然后再游历天下，看看地球上还有什么隐藏的机缘，以突破先天。
“既然李长生说，他们前辈祖师记载，秦岭云巅、东海之滨、蜀山腹地等等，都可能有仙门所在，那说明这些地方，都有仙缘。把这些地方都探测一遍，说不定就有机遇。”
陈凡这样想着。
他不知不觉，竟走到了一所大学门前。
陈凡抬头，就见到上面鎏金大字：
“燕京电影学院。”
“奇怪，我怎么来这里？对了，许蓉妃好像就在电影学院就读吧，按照时间，今年应该大四了。徐傲死后，我一直想来看看她，没想到拖了这么久。”
陈凡目光幽幽。
对许蓉妃，他心中是有些歉疚的。
这一世重生回来，只有唐姨和许蓉妃对他始终很好。许蓉妃的父亲徐傲，更是他的手下，偏偏徐傲却因他而死。若没陈凡，洪门与林踏山就不会来江北，徐傲也不会身死，许蓉妃一家说不定能快乐安稳的渡过一生。
“既然来了，就看一看故人吧。”
陈凡也没动用神念，就悠然的插着口袋，向学院内走去。
燕京电影学院，是华国最大的明星成长摇篮，出过许多知名的影视明星、导演。能来这里上学，几乎都是未来的明星种子。所以俊男美女众多，无数华国少男少女梦寐以求的圣地。
此时陈凡现的是青帝长生体容貌，黑发披肩，一袭白色休闲服，身材高大，容貌无比俊美。虽然学院内有许多帅哥，但没有一个能比得上陈凡的，顿时引来周围女孩一片异彩目光。
“咦，那个帅哥好帅啊，几乎不比吴鹿峰差多少。”
“难道是我们学院的帅哥？是表演系那一届的？以前怎么没见过啊。”
“我上去要个电话，你们说他给不给？”
这些穿着修长风衣，打扮的花枝招展，妆容精致的少女们，不到二十岁，却都宛如明星般艳丽，一道道目光扫向陈凡，交头私语。
就像绝世美女罕见般，顶级的帅哥同样难得。
尤其陈凡不像现在小鲜肉那种阴柔，他皮肤晶莹白皙，身材高大匀称，充满一种超拔绝世的气质，从头到尾，无一处不完美。
很快，就有女生上来搭讪。
不过在陈凡平静如水的目光面前，这些少女迅速败下阵来。
“对了，你知道许蓉妃在哪个宿舍吗？”
又一个女孩黯然而去时，陈凡叫住她，温和问道。
女孩本来心中一喜，听到许蓉妃三个名字，顿时小脸耷拉下来，垂头丧气。
“原来是找许蓉妃学姐的。”
“看来是校外的帅哥啊，许学姐的追求者，难怪我们没见过。”
“这下没希望了，我们哪能争过许学姐啊。”
那群女孩们一片哀嚎。
其中一个身材高挑，穿着白色羽绒服，里面是红色高领毛衣，黑色打底裤加棕色皮靴，容貌靓丽，画着精细妆容，有七八分姿色的美女，大大方方走上来道：
“学长是找许学姐吗？许学姐如今是大明星，常年在外拍戏，不过是寒假，她没拍戏，一直留在学校的5号宿舍楼，我带您去找她。”
“麻烦了。”
陈凡点头，心中微叹。
现在已经是春节时期，许蓉妃却不回楚州过年，还在燕京电影学院，显然是不想回伤心旧地，怕想到一些不好的往事。
一路行来，高挑美女自我介绍。
她叫张海云，是校学生会文艺部的部长，在燕影这种人才辈出的学校中，能当上文艺部部长，可见无论唱歌、跳舞、表演还是组织能力，都傲人一筹。
张海云本以为陈凡会惊叹几句，但陈凡毫无表情，只是微微点头。
‘看他的穿着，只是中上档次，学院中许多人都能相比，但身上那股从容不迫的气质，却从未见过。哪怕我参加过的几个高端酒会，在那些燕京公子哥身上，都没见到这种气质，可见他来历一定不凡。’
张海云心中暗暗评论，顿时笑容越发灿烂。
“学长也是许学姐追求者吗？许学姐如今正当红，好多富家大少和公子哥，天天开车在楼下等她。据宿管阿姨说，每天垃圾桶里装的玫瑰，都够养活一家花店了，其中还有天和娱乐公司老总之子吴少。”
张海云不着痕迹试探道。
天和娱乐公司，是如今华国最大的娱乐巨头，甚至压过了华艺一头。这两家称霸娱乐圈，势力之大，远非普通人能比。
“哦。”
陈凡毫不在意。
他这番做派，让张海云心底越发拿不准。
陈凡到底是故作从容，还是真的很有底气？
很快，5号宿舍楼到了。
果然，楼底下停着一大片车辆，许多都是豪车。作为燕京影视学院的学生，许多漂亮女生都有校外男友，甚至被富豪包养。但最显眼的，是一辆银灰色的兰博基尼，剪刀门、大排气管、流线型车身，充满科幻美感。
“那个就是吴少的座驾，兰博基尼概念版，全球仅有一辆，卖2000万！”
张海云说道。
她见陈凡依旧目光不动，只能道：“学长，我去帮您把许学姐叫下来吧，不过许学姐轻易不会下楼的，吴少在这里等了半年，天天等她，都不见许学姐下来一趟。”
“你告诉她，就说楚州故人陈凡，前来看望她。”
陈凡抬起头。
不用神念，他都能感受到，一股熟悉的气息，就住在四楼的某间宿舍中。
张海云不着痕迹的去了。
宿舍门口往来的女生们，见到陈凡这尊大帅哥，顿时走不动路了，不少小女生甚至上来要电话和签名，楼下一片热闹。楼上的女生，听到惊呼声，连忙打开窗户，看看陈凡是不是真有她们说的那样帅，顿时陈凡就像被整栋楼围观般。
周围很多男同胞，一阵敌视。
“老子开着豪车，戴着名表，腰间挎着爱马仕，都没几个美女理我，这小子什么都没有，就受这么多女孩追捧，不就是长的一张小白脸嘛。”
一个腰围粗大，肥头大耳的中年男子酸酸道。
许多前来猎艳的富豪大少们，都泪流满面，这年头，金钱竟然敌不过颜值了？
....
“妃妃，妃妃，你快来看啊，楼下有个大帅哥，真的好帅的！小雅、二猫她们都去要电话>四楼A02宿舍。
一个穿着小吊带，下身只有一个巴掌大小裤裤，眼睛狭长，宛如小狐狸般的漂亮女孩，推开窗户，见到陈凡，顿时一阵大呼小叫。
“宁心，你快把窗户关上，你就穿那点衣服，不怕走光吗？”
坐在椅子上，翘着一双惊心动魄的美腿，正在看着书的许蓉妃，不由皱眉道。
“哼，老娘长的这么漂亮，就是给他们看的，让他们馋的口水都流出来，偏偏吃不到，馋死他们。”宁心娇哼一声。
她目光扫到许蓉妃手上的书，不由皱眉道：
“这什么《黄庭经》，多老土啊！你才二十岁出头，大好花季，偏偏喜欢看什么道经佛经，难道想出家不成，还不如陪我来看帅哥呢。我看那帅哥，说不定就冲着你来的。”
许蓉妃淡淡一笑，没有解释。
经过岁月的洗礼，女孩身材越发凹.凸有致，关键容貌比起之前，在惊艳绝世的同时，多了一分清冷出尘。
就是这份独特的气质，让她一进娱乐圈，就获得了诸多大导演的赏识。认为这样气质，十年难得一遇，魔鬼身材，天使容貌。
那边宁心还在大呼小叫时，张海云推门而入。
“许蓉妃学姐吗？楼下有一位男士找您，他说叫陈凡，是您楚州的故人？”
“啪嗒。”
黄庭经从许蓉妃手中滑落。
女孩如遭雷击般，呆呆坐在那，不敢置信。
PS：谢谢大大的白银盟，万分拜谢。咳咳，我不是打错，关键起点打不出来，xx哥太厉害了，起点感觉都承受不住了O(∩_∩)O

# 第638章 女神的男朋友？（第二更）

“楚州故人。”
“陈凡？”
这个名字，仿佛有魔力般。让许蓉妃化作一座雕塑，傻傻坐在那，已经没有其他思考的能力了。旁边的宁心已经挥手道：
“不见不见，咱们许大明星是谁想见就见的？没看到姓吴的在下面等了半年，妃妃都没下去见他嘛...”
宁心话还未说完。
许蓉妃已经蹭的坐起身，推开椅子，丝毫没有一丝女神范就匆匆冲出门去。只剩下张海云与宁心大眼瞪小眼，不知所措。
“这是...”
宁心小脑袋已经转不过来了。
她和许蓉妃同居了四年，知道自己这个舍友，多么高冷。除了正常拍戏外，她几乎不和其他人有什么往来，连那些顶级导演、娱乐公司老总都不卖面子。什么时候会这样激动？
“怎么感觉，好像热恋小女孩听到情郎来了的样子。”
宁心呐呐道。
而张海云眸光一闪，眼中不由露出几丝异色。
...
当许蓉妃下楼后，她第一眼就看到人群中的陈凡。
尽管陈凡变幻了容貌，但许蓉妃曾在西子湖畔见过他。又通过徐傲得到过陈凡的照片，所以并不陌生。
“妃妃，好久不见。”
陈凡脸上露出温和的笑容。
许蓉妃呆呆的站在那，静静的打量陈凡面盘，似乎想把他的容貌，深深记住，一直印刻在心间，怕他再消失不见般。
这时，宿舍楼下的许多人，感觉不对了。
许蓉妃如今正当红，本就是焦点，大家就是冲她而来，她一露面，顿时引起大家关注。但让众人大跌眼镜的是。
许蓉妃似乎认识那神秘帅哥！
难道两人有一腿？
许多前来等许蓉妃的富少公子们，顿时脸色难看下来，但心中还有一丝期待，可是下一刻，这丝期待，就被迅速碾碎。
“陈凡哥哥。”
许蓉妃小声的叫道。
她一双美眸水汪汪的，仿佛被遗弃的小狗，望着主人般。声音又酥又糯，似小女孩撒娇，带着一丝委屈，一丝期盼，一丝苦楚。
这一声叫出，全场死寂，无数人瞪大眼睛望过来。
“这几年，我没来看你，是我的错。你放心吧，以后我不会再让你受委屈的。”陈凡走过来，轻轻摸了摸许蓉妃的小脑袋，微微叹道。
“嗯。”
许蓉妃低头。
小鼻子都红了，眼底全是水雾，但心中却暖的好似滚烫的开水。
所有人目瞪口呆的看着这一幕，见到平时高冷女神范的许蓉妃，此时就像依偎着老公的小女友般，要多乖巧，有多乖巧。
从楼梯上冲下来的宁心，更是眼都傻了。
“我还是第一次来你们学院，你这个东道主，不带我逛逛？”
陈凡笑着道。
“好啊。”
许蓉妃也露出灿烂的笑容，一双大眼都笑成月牙。
众人就眼睁睁看着陈凡，把他们5号宿舍最漂亮的女生带走，没有一丝一毫的办法。
“日狗日狗，这小子到底从哪里冒出来的，把我心目中的女神都给抢走了？”
“我的天，许女神进娱乐圈四年都没传过绯闻吧，这是隐藏男友？”
“大新闻，大新闻啊，要轰动娱乐圈的。”
有人捶胸顿足，有人万分惊诧，更有人激动万分。
平时蹲点在5号宿舍楼外，专门跟踪许蓉妃的狗仔队们，仿佛打了鸡血般，疯狂按动照门，把两人的身影圈进照片中。
而在银灰色兰博基尼跑车中，一个英俊男子正满脸阴沉，注视着离去的陈凡与许蓉妃。
只是他望向陈凡的背影中，多了一丝疑惑。
“奇怪，那人我怎么感觉见过呢？莫非曾经看过照片？”
吴少心中惊奇。
...
陈凡与许蓉妃，就这样肩并肩走着。
燕京电影学院占地面积很大，有文学系、表演系、导演系、美术系、动画系等等。每个系都有悠久的历史，名人辈出。
“陈凡哥哥，这里就是文学系，许多知名编剧都是从我们学院文学系毕业的呢。比如《杜拉拉升职记》的编剧张薇姐姐，《爱在囧途》的丁晓云老师等等。”
许蓉妃如数家珍。
看得出来，她非常喜欢影视这个行业，研究的非常深。
“以前我就想拍个电影，叫《北玄传说》，讲陈凡哥哥的故事。请全华国最大牌的导演来拍，连剧本我都写好了。现在正在攒钱，等我再攒几年，就可以投资了呢。”
许蓉妃小脸憧憬道。
“好啊，到时候我来当男主角，你来当女主角好不好。”陈凡笑道。
“真的？”
许蓉妃美眸一亮，柔情似水。
“当然。”
陈凡拍了拍她的小脑袋，宠溺的道。徐傲之死，算是陈凡重生回来，最歉疚的几件事之一。陈凡想尽量弥补许蓉妃，把她当成一个小妹妹般宠着，只要她想要的，陈凡都会尽力满足。
两人这样一边走一边聊。
许蓉妃偷偷的用小手，勾住陈凡的手掌，见陈凡没反对，就轻轻依偎在陈凡身上。
她本就是电影学院内的风云人物，如今和一个男子这么亲密走在一起，还把整个电影学院都绕了一圈。顿时整个燕京影视学院都轰动了。
因为放假，比较冷清的电影学院论坛上面，此时人声鼎沸。
“女神有男朋友了！”
“惊爆，燕京校花许蓉妃，竟和神秘男子，把臂同游。”
“独家爆料，一手消息，许蓉妃的神秘男友，据说曾是中学同学。”
一个比一个惊爆的帖子，在论坛上刷出来。
那些回家过年的学生，见到这种大消息，恨得捶胸顿足，连连嚷着自己怎么没有机会见证。更有许多张照片，都传到论坛上来，并且向网络外面蔓延。
有人将照片，传到了微博上面。
燕京影视学院的学生，本就在微博上面，属于宠儿一级。
他们都是俊男美女，又和各大明星是学长学妹关系。他们一转发，又爆料的是现在正当红的明星许蓉妃。
顿时很快，许蓉妃的神秘男友这个话题，就冲上了微博热搜榜第一，压下了某个明星出轨离婚的话题。
“我去，真的假的？许蓉妃出道几年，可都没传过一个绯闻的？”
“是演《剑仙传奇》里面的陆燕琪的许蓉妃吗？我不信我不信啊，那可是我的女神，多请纯多冷傲啊，怎么会被男人征服呢？”
“网上有照片啊，不信你们搜一下就能看到。”
很快，微博沸腾了。
无数呆在家中的吃瓜群众们，拿出手机打开微博，兴致勃勃的翻着一张又一张照片。这些照片都比较模糊，毕竟是业余人士偷拍，只能看到许蓉妃和一个男子，并肩走着，许蓉妃还将脑袋依偎在那青年肩膀上。由于距离远，看不清那人长什么模样。
“这不是许蓉妃吧。”
有人质疑。
“人家燕京影视学院，几百号人都亲眼见过，怎么可能不是许蓉妃。”
另一人马上跳出来反驳。
更多人则在好奇，许蓉妃的那个男友，到底是谁？长什么模样？
“娘的，要是让老子知道，谁把女神给抢走了。老子绝对打车过去，暴打那个小白脸一顿。”不止一个人心中诅咒。
大约一个小时后，一个帖子出现在微博中，立刻受到无数人转发。
《独家揭秘，许蓉妃的神秘男友（附高清照片）》
这个帖子，是躲在5号宿舍楼外的鸟行工作室狗仔队拍摄的。鸟行工作室，是华国最大的狗仔队，他们装备精良，配备高清照相机，从一开始就拍摄。
把许蓉妃和陈凡的容貌，全部清楚的拍在了照片中。
并且附上打探来的消息，据说陈凡是许蓉妃的中学同学，两人估计从小认识。也只有青梅竹马的关系，估计才能俘虏女神芳心吧。
这帖子一出，彻底坐实了两人恋爱关系。
无数人捶胸顿足，嚎啕大哭，更多人则对陈凡冷嘲热讽，大吐酸水，认为陈凡这样普通的同学，怎么配得上国民女神许蓉妃呢？
....
就在微博上面，正讨论的热火朝天时候。
燕京郊外，一栋豪华别墅内。
一个轻浮男子，正一边搂着一个漂亮的二线小明星，躺在床上抽事后烟。
他正是曾在燕山上嘲讽过陈凡的吴志成。燕京吴家底蕴较浅，资产只有数百亿。但在燕京也算二线家族，尤其吴家精英娱乐业，名下的‘天和娱乐公司’名气极大。手中有这么多美女、明星资源，吴志成在燕京圈子中，也算混的风生水起了。
“哎呀，成少，你们旗下的许蓉妃，好像爆出绯闻了？”
二线小明星名气不大，但长着一张狐媚脸，一双眼媚出水来，胸大腰细腿长，在床上也够放得开，否则也不会把堂堂天和大少勾搭上床。
此时，她正在翻看手机微博，一阵大呼小叫。
“许蓉妃，老二不是在追她吗？怎么有男朋友了？”
吴志成微微皱眉。
他弟弟吴志帆，一直是许蓉妃的狂热追求者，否则凭他好色程度，早对许蓉妃下手了。而且新出道女明星最怕传绯闻。这会毁掉许多女明星前途，尤其以高冷著称的许蓉妃。
“我看看...”
吴志成眸光发冷的接过手机，果然看到许蓉妃正与一个男子，亲密的站在一起，小脸娇羞，一副欲语还休的模样，仿佛热恋中的小情侣般。
“我草，正谈恋爱了啊。”
吴志成心中狂怒，正要发火时，眸光无意中瞄过那男子的面孔，顿时瞳孔一缩，如遭雷击：
“这是...陈北玄？”
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O

# 第639章 求天人恕罪！（第三更）

吴志成当时也曾在燕山之巅观战，尽管吴家地位较低，所以他站的比较远，但怎么可能认不出陈凡的模样？
这可是陈北玄啊，当世第一人！
旁边的二线小明星，还在娇哼道：“成哥，姓许的太不听话了，你把她冷藏一段时间，好好教训她一顿！”
许蓉妃最近两年，风头正盛，圈子内不知道多少人眼红。
“啪嗒。”
小明星话刚说完，就被吴志成一巴掌抽飞出去。
“成哥，你打我干嘛？”
小明星捂着脸愣住。
“你再说一句许蓉妃的坏话，我不仅打你，而且还会杀了你，你信不信！”吴志成满脸冷色，吓得腿都在颤抖。
他万万没想到。
许蓉妃的男友尽然是陈凡！尽管陈凡前几天刚在北山上订过婚，但对于陈凡这样的大人物来说，有多个女人是很正常的事情。吴志成不由自主就想歪了，毕竟他在这个圈子中厮混，从来没听说谁只有一个女人的。
‘我滴乖乖，这个靠山太硬了，能吓死人啊。我当时要是再急色一点，玩个霸王强上弓，估计现在吴家都要被陈北玄给踏平了。”
吴志成心中不断后怕。
许蓉妃虽然正当红，演了好几个大火女主，被许多网民奉为国民女神。但天和娱乐公司的高层，对许蓉妃却颇为不满，认为她性格太傲，不懂规矩。其他女明星陪酒、商演甚至陪睡都是正常的，就她像大小姐般，连约出来吃顿饭都不行。
“要不是看她还能赚钱，李欣茹又一直护着她，志帆也喜欢她，老子早把她冷藏了。”
这是吴志成老爸的原话。
现在想来，人家那哪是傲气？是真有底气啊！
“堂堂陈北玄的女人，竟然出来当明星，怎么不早说？“吴志成连拍大腿，突然又想到自己弟弟吴志帆，顿时脸色狂变，慌忙打电话：
“什么，老二在去燕京影视学院了？快拦住他啊，打电话给他，绝对不能去招惹许蓉妃！”
....
而此时，网络上面已经沸腾如海。
这开年第一大戏，就如此火爆，瞬间点燃了无数人的八卦热情。
许多人都在惋惜：
“许蓉妃可惜了。她星路正盛，这个时候应该杜绝一切绯闻，保持自己冷傲女神的形象，多吸引粉丝。偏偏在这时候爆出有男友，太伤人气了。”
“不错，听说她在娱乐圈，和公司关系并不好。又出这样的差错，天和高层说不定一怒就将她冷藏了。”
至于许蓉妃的经纪人李姐，更是第一时间打电话过来：
“妃妃，网上那些照片是真的假的？”
“什么照片，我正和陈凡哥哥在一起吃饭呢。”
许蓉妃眨巴大眼，不解道。
“你...哎，让我怎么说你！”
李姐气的七窍生烟。
都什么时候了，正需要她公关危机，竟然还有闲暇心吃饭？
“算了，你之后别再爆出任何消息了，保持静默，任何记者来参访你都不要说话，我来解决这件事。”
李姐说完，立刻开始打电话，通知各个网站，要求他们删掉信息。
并且找来水军，开始混淆视听，并且以许蓉妃工作室名义，对外发表信息，说那些照片都是子虚乌有的事情。
许蓉妃一脸无辜放下手机。
他们此时正坐在电影学院外一座小餐馆中。餐馆虽小，但比较温馨，包括包厢都装潢的很暖心，菜式更是一绝。
除了陈凡和许蓉妃外，她的舍友宁心此时也在。
宁心眨巴着大眼睛，看了看陈凡，又看了看许蓉妃，一副好奇宝宝的样子。
宁心此时已经没再小吊带、小裤裤打扮，穿了一身黄色羽绒服，里面是小背心短裙，头上戴着白色绒球帽，娇小可爱。
“怎么，有麻烦吗？”
陈凡淡淡道。
“何止麻烦啊，你们两的事情，已经被捅到网络上去了，好多照片呢。现在微博上面都沸腾了，话题直接刷到热搜第一，估计现在整个网络都知道，国民女神许蓉妃有男朋友了。”
宁心翻了翻白眼，没好气的道。
“啊？那陈凡哥哥，你会不会有事啊。方姐姐那边要是误会就糟了。”
许蓉妃顿时捂住小嘴，歉疚道。
她自然知道，以陈凡现在的身份，一旦曝光出来，就会引起轩然大波。
“什么方姐姐？”
宁心眼中露出一丝狐疑。
“你知道我和小琼订婚的消息了？”陈凡抬了抬眼皮。
“嗯。”许蓉妃低下小脑袋，情绪有点失落。
“什么？你订婚了？”宁心这下直接跳了起来，瞪大眼睛，不敢置信的望向陈凡。那眼神，就仿佛看着陈世美、西门庆般。
“小琼不会在意这些的，而且到了我现在，曝不曝光已经没有多大干扰了，放心吧。”
陈凡温和笑道。
现在便是曝光了又如何？他是当世第一人，华夏仅有的两位地仙级存在。华国为了对抗美国，必然要死保陈凡的，更何况背后还有昆仑。所以一般的舆论已经影响不到陈凡了。
“嗯。”
许蓉妃乖巧点了点头。
而旁边的宁心已经气得小鼻子都歪了，忍不住站起来指责道：
“喂，我说你这人要不要脸啊。不要仗着自己帅，我就不敢说你！
“明明订过婚的人，还来勾搭妃妃。而且还说什么自己曝光没事。你当然没事，但妃妃有事啊！她现在是事业上升期，又与公司有矛盾。你知道这件事曝光，对妃妃的星途是多大打击吗？说不定一辈子都会毁掉呢。天和公司那些高层，一直在找妃妃的把柄...”
一连串的词语，如同机关枪从宁心嘴里飞出。
许蓉妃连忙拉住舍友，向陈凡道歉。
“天和娱乐公司在为难你？”陈凡眉头微皱。
“也不是为难，我不太喜欢交际，所以公司里一些高层，对我可能有些不满吧。”许蓉妃小声说道。
“你放心吧，这件事我会解决。你安心拍戏，以后不需要理会这些。”
陈凡点点头。
旁边的宁心听着，嗤之以鼻。
‘你以为你是谁啊，一句话让堂堂娱乐圈大佬，天和公司都不敢惹。你是王家的王城，还是萧家的萧玄啊。’
不过这句话，宁心终究没说出来，被旁边的舍友死死拉住了。
接下来的气氛，就有些沉默了。宁心对陈凡非常不满，看着他的双眼，满满都是大骗子、花心大萝卜、勾搭小姑娘的禽兽...
倒是许蓉妃好几年没见陈凡，一双美眸看不够，非常享受和陈凡在一起吃饭的感觉。
“我这些天，都会住在燕京，你要是我找，就去北山上。小琼她们，也非常喜欢你，一直让我带你去见见她们呢。”
陈凡交代道。
“好的呢。”
许蓉妃用力点着小脑袋。
至于宁心，撇了撇嘴，没有说话。
当三人吃完，准备起身离开时，包厢门突然被人推开，走进来一个英俊高挑的男子，只不过男子脸色不太好看，比较阴沉。
“吴少？”
见到来人，宁心顿时下了一跳，不由担忧的看了一眼陈凡，拼命打眼色。
她可是知道，这位天和娱乐公司的二少爷，脾气有多么不好。曾经也有人敢追求许蓉妃，直接被吴志帆派人打断了一条腿。
“吴志帆，你来做什么？”
许蓉妃皱眉道。
“妃妃，你闹出的事情太大了，公司那边很难办，李姐打了我还几个电话，让我劝劝你。为了你的形象和未来前途找想，最好出来发个声明。说之前那些，都是假的，你并没有恋爱。”
吴志帆一脸好心的劝道。
“对了，这位就是妃妃的男友吧。你如果想为妃妃好，最好主动站在媒体前，告诉大家之前都是误会，你和妃妃只是普通同学关系。妃妃正在事业上升期，你应该知道，这时候恋爱消息曝光，会造成多大的影响。”
吴志帆说完，看向陈凡，一副为你们好的样子。
“吴志帆，我的事不用你管，还有，不要叫我妃妃”
许蓉妃冷冷摇头。
“这不是我管不管的问题，妃妃你得清楚。你是天和公司的人，当时签了五年合同的，公司有权力约束你。合同已经写明，女艺人五年内不能谈恋爱，你这就是违约，公司可以要求你赔偿，甚至告上法庭的。”
吴志帆脸色渐冷，露出一丝威胁的语气。
许蓉妃顿时俏脸一僵。
当时她签合同时，只是新人，虽然李欣汝帮她争取，但也只是条款宽松些。许蓉妃也没想过短时间谈恋爱，所以也没计较这条，万万没想到此时，吴志帆竟然拿这条来压她。
宁心在旁边看的万分焦急。
她扫了一眼陈凡，发现陈凡老神在在，丝毫未理吴志帆，反而还在喝着茶时，顿时心中更气，已经对陈凡失望透顶。
‘妃妃找的这个男友，一点都没有担当，太混账了，我一定要让她分手！’
正在宁心狠狠发誓时，忽然，包厢门再次被推开，匆忙走进来一人，那人正是慌忙赶到的吴志成。
“哥，你怎么来了？”
吴志帆正惊诧。
就见吴志成三步并作两步，迈到陈凡身前，啪的一声跪下，重重叩首，颤声道：
“天和吴家吴志成，拜...拜见陈天人，求天人恕罪！”
顿时，全场一片冷寂。吴志帆脸色僵硬，不敢置信的望来。

# 第640章 当祖宗供着（第四更）

此时包厢内一片寂静。
陈凡淡淡的坐在那饮茶，似毫不知道，正有人跪在他脚下叩首。而许蓉妃坐在那，眨巴着大眼睛，很是奇怪。
至于宁心与吴志帆已经傻住了。大家怎么会不认识，堂堂天和吴家的大少，吴志成呢？
“哥...你跪着干什么，快起来啊。”
吴志帆艰难开口。
那句陈天人，让他心中有一个不好的预感。这个名字，在如今的燕京上层社会，如雷贯耳，天天听到。但吴志帆不敢想象，传说中翱翔在九天之上，一战败地仙的当世第一人，就是眼前这个白衣青年。
吴志成一言不发，依旧深深把头埋在地板上，浑身颤抖的更加厉害。
过了许久，陈凡才放下手中茶盏，淡淡道：
“你认得我？”
“小人...曾经在燕山之上，见过天人风采。”
吴志成埋头颤声道。
他虽然紧急赶过来，但终究慢了一步，单单看到包厢内的情形，就知道弟弟吴志帆得罪陈凡了。所以吴志成不管三七二十一，先跪下请罪，此时他只能祈求吴志帆脑袋别太昏，把陈凡得罪太深。
“既然知道我，那就应该清楚得罪我的下场。”
陈凡手指轻扣桌子，每敲击一声，都如同重锤砸在吴志成心中。
“天和吴家...愿意尽一切努力...弥补天人。只求天人放过我弟弟。”吴志成颤抖道。
“放过他？可以。”
陈凡淡淡一笑，目光戏谑：“你吴家只要能做到一点，我就放了你。”
“天人请说。”
吴志成咬牙道。
“很简单，废除和许蓉妃的一切合同，重新签一份，不许有任何强制命令。”
“你们天和公司最好的资源，最好的待遇，最优秀的经纪人都必须给她，把她当宝贝一样供着。妃妃想要拍什么电影，就让她拍，想做什么，就让她做，哪怕她要拆了你们天和公司，你们也必须在旁边拍掌叫好。如果我听到她有一点委屈和不开心，我会找你们吴家算账。”
陈凡平静说着。
而旁边宁心已经听傻了。
这哪是艺人合同，这是祖宗啊！想拍就拍，想走就走，想干什么就干什么。把公司拆了，董事长在旁边叫好。但便是那些最顶级的天王天后，都没这样待遇！
许蓉妃更瞪大双眼，不敢置信。
“好。”
吴志成种种点头。
这种情况下，他心中清楚，自己只要说个不字。等待他的，绝对是人头落地。陈北玄以杀伐决断，睚眦必报著称，能和他说这么多话，已经是看在许蓉妃面子上了。
“至下去吧，顺便把你这弟弟也带上。”
陈凡摆了摆手。
然后就在两女目光中，吴志成乖乖躬身退去，把旁边楞如呆木的吴志帆带出包厢。刚走到门口，吴志帆就反应过来，焦急道：
“哥，他那条件太离谱了。爸和公司董事不可能接受的，你为什么要答应啊。”
“我不答应的话，你刚才已经死在那了。”
吴志成目光幽幽望着他。
吴志帆顿时脸色一僵，难看道：
“不会吧，这里毕竟是燕京，陈北玄难道敢当众杀人？”
“他是堂堂天人，想要杀你一个凡人，就像碾碎一直蚂蚁搬，有一百种，一千种方法，让你死的不明不白。”吴志成说着，似回忆起什么，眼中露出惊惧之色：
“你没有亲眼见过燕山一战，永远没法想象，陈北玄的恐怖。那是凌驾众生之上的神灵啊！不要说拆了公司，便是躲了我吴家产业，父亲也不敢说个不字的。”
吴志帆呆呆站在那，心中不由生出悔恨。
.....
而此时包厢内，等两人走后，许蓉妃顿时兴奋跳起来，扑入陈凡怀中，狠狠的亲他一口：“谢谢陈凡哥哥。”
她双眸如水望向陈凡。
似想起了第一次，两人在KTV遇见，陈凡也是这样站出来，似从天而降的白马王子，狠狠教训了楚州大佬周天豪，就是那时起，陈凡的身影深深刻在许蓉妃心中，数年都无法磨灭。
“好了好了，多大人，快下来。你都是国民女神了。”
陈凡好笑，拍了拍许蓉妃的小腰。
“我不，你都和方琼姐姐订婚了，还不许我抱你一下，以后见面的机会越来越少了。”许蓉妃越说心情越低落。
陈凡也默然不语，心中暗叹。
两人终究是不同世界的人，他这一世重生回来，也并非为许蓉妃而来。
这时，一声惊呼打破包厢宁静：
“我的天，陈凡你到底是什么人？怎么让吴志成都下跪求饶？那可是吴志成啊，天和吴家的大少，天和娱乐公司许多事情都是由他管的。快说，你是不是什么顶级豪门公子哥，和妃妃玩王子与灰姑娘游戏的。”
宁心不敢相信的望向陈凡。
作为燕京电影学院的学生，宁心怎么会不知道，娱乐圈巨头天和吴家的力量。可以说，天和吴家想捧一个人，你便是丑女都能把你捧成华国最火的明星。
这样一个在燕京，几乎横着走的人，竟然给陈凡下跪道歉，还答应那种不可思议的条约。宁心心中的震撼，简直无法抑制。
“也许是因为他怕我揍他吧。”陈凡扬了扬眉毛，似真非真，似假非假道。
宁心自然不满意，也坐到陈凡身边，缠着陈凡说出来。
三人在这边打闹了一阵，才离开酒楼。陈凡将许蓉妃和宁心一路送到电影学院门口，留下电话后才离开。
看着陈凡悠悠远去的背影。
宁心顿时捏了一把许蓉妃腰，吃醋道：“死妮子，有这么厉害的男友，你还不告诉我。”
“对了，他不会真订婚了吧。”
说到这，宁心忽然脸色一变。
“是真的，前几天，满城枫叶染红，整个燕京排出十数里长龙车队，就是他订婚的。”许蓉妃幽幽说道。
“就是网上传的沸沸扬扬，北山上订婚的那个神秘人？”
宁心捂住小嘴，倒吸一口凉气。
陈凡订婚那天，富豪大族云集，万国来贺。场面之盛大，便是许多燕京人一辈子都没见过。豪车如雨，排出数十里长龙。把整个燕京都堵了整整一天，更有百里红妆，枫叶霜满，蔚为奇观。很多燕京人能津津乐道一辈子。
“当时网上吵得沸沸扬扬，现在还在微博话题榜上，只知道女方是北琼集团的CEO，但男方没人知道。大家都在猜，难道是燕京王家或萧家的公子哥。妃妃你快说，他到底是什么身份？”
宁心瞪大双眼，如同好奇宝宝。
许蓉妃欲言又止，最终迟疑道：“如果我猜错的话，他应该就是你曾经崇拜的‘缅国神仙。’”
“什么？”
宁心愣在当场，樱桃小嘴张的大大的，仿佛能吞下苹果。
.....
离开燕京电影学院后，陈凡就会北山家中。
此时还处在春节期间，陈凡每天就陪着几个亲人女友，把燕京逛上一圈。看着方琼、安雅脸上日渐幸福的笑容，陈凡也感觉心中暖洋洋的。
期间天和吴家的家主吴则民，还亲自带着吴志帆，要来北山向陈凡赔礼道歉。直接被雪代沙拦了回去，吴则民没办法，回去之后，只能狠狠打了吴志帆一顿，然后求到许蓉妃门上，再三致歉。
当时，许多还留在学院中每走的女生，见到这一幕，都瞪大双眼。
顿时关于许蓉妃背后有靠山，逼得天和公司老总都登门求饶的消息，瞬间传遍娱乐圈，许多原先对许蓉妃还眉高眼低的明星们，吓得纷纷摆正姿态，不敢再装大拿。
“谢谢陈凡哥哥。”
许蓉妃带着宁心上北山，向陈凡致谢。
她长的极美，小嘴又很甜，见到王晓云和陈恪行。一口一个伯伯、伯母叫着。
王晓云当年在陈家年会上，就见过许蓉妃，还曾把她当成自己的儿媳妇。知道徐傲因陈凡而死，许蓉妃没了父亲后，于是越发歉疚。当众表示要收下许蓉妃当干女儿。
“陈凡，你给我听清楚，以后妃妃就是你妹妹，不许随便欺负她，知道吗？”
王晓云揪着陈凡的耳朵，耳提命面。
“是是，老妈。”
陈凡苦笑，竖起双手投降。
许蓉妃、安雅、方琼等人，在旁边看着，都捂着嘴强忍笑容。陈凡地位何等尊贵，也只有王晓云这个母亲，刚教训他，其他人见到陈凡，连大气都不敢出。
宁心在旁边，暗暗倒吸凉气。
几天时间，已经足以让宁心知道陈凡是什么样的人物。
“一人敌国、神榜第一、移山倒海、力压地仙...”这些一切形容词，都不如萧老秦老等人登门道歉，让宁心震撼。
‘这可是一个人，踩下整个燕京上层圈子的大人物。难怪吴志成和他爸，吓成那样。在萧家秦家面前，区区天和吴家，算什么。’
宁心想着，看着许蓉妃，眼中不由露出羡慕神情。
有这样一个哥哥护着，普天之下，谁还敢为难许蓉妃？从今之后，许蓉妃在娱乐圈中，估计都是横着走吧。
.....
十天之后，寒假结束。
陈凡正式开始离开燕京，踏上周游天下之旅。
“第一站就去东海之滨吧。”
陈凡目光幽然。
PS：第四更奉上，推荐一下好友蒋谈秋的《三界术神录》。可怜的蒋谈秋只出场几章我就把他忘了，(∩_∩)O

# 第641章 东海仙岛（第一更）

到了陈凡如今，值得他追求的目标，只剩晋升先天了。
先天是修仙者第一道门栏，不入先天，不为修仙。只有踏入先天，生命发生质变，陈凡才能从容自在，着手安排一切。
现在虽能败叶擎苍，终究占着叶擎苍初入地仙，而且真武仙宗功法强大缘故。面对那些老牌地仙，又或者大威力核武，陈凡依旧要忌惮。
“我今已到神海巅峰，想踏入先天，至少需要三个地仙秘藏的灵液，又或者五百枚神力结晶，如此方可晋升。”
陈凡眸中源深。
“东海之滨、秦岭云颠、蜀山腹地、西漠古国还有昆仑葬仙谷。”
“这些都是华夏修炼界，诸多前辈探索出，可能有仙迹或曾经有仙人存在的地方。既然确定葬仙谷是古仙战场，有金丹法阵。那就把它排到最后一位，金丹法阵威力强大，以我现在实力进去，也有危险。”
陈凡思量着，身形一闪，化作一道青芒，向东方飞射而去。
普通神境，只能飞行数十上百公里，就得停下休息。陈凡如今真元何等充沛，不逊色地仙。一口气飞个数千公里，都没多大问题。
“刺啦！”
他划破长空，御风而行。
在上千米高空自由驰骋，与云雾相伴，这种自由自在飞行的感觉，陈凡许久未体会到了。他速度极快，媲美亚音速战机，不过三四个小时，就到了东海之滨。
所谓东海之滨，是个一个非常大的概念。
古华夏传说中，陆地以东，皆为东海。
东海不仅有水晶宫存在，住着东海龙王。更有十洲三岛，蓬莱、方丈、瀛洲。有地仙居住于其上。秦始皇曾派方士乘船，去寻找这些仙人，可惜终究没找到。
陈凡要找的，就是这十洲三岛。
“呼呼。”
渤海之上，如果有渔船的渔夫抬头，就能看到，一抹淡淡的青光，从低空掠过海面，那青光正是陈凡。陈凡的神念，如同一张巨大的蜘蛛网般，寸寸扫过渤海海面。
他如今迈进神海巅峰，神念之广，足以笼罩方圆上百公里。以陈凡的速度，哪怕详细搜索，几乎一天一夜，就能把整个渤海，都扫描一圈。
“十洲三岛，古籍记载，就在渤海之上。以如今科技之发达，没有发现，必然是用大型法阵隐藏，甚至可能被金丹乃至元婴修士，劈开空间，存在于虚空缝隙中。”
陈凡心中思量着。
渤海并不大，陈凡搜索了大半天，差不多就要搜索完时，忽然身形一顿，眸中光芒闪耀：
“那里是法阵波动？”
他一捏法诀，一道璀璨的剑光就斩了出去。
这道剑光透明无形，仿佛不存在于世间般，忽然劈在虚空中，空间一震，现出点点波纹，宛如重物落在水面般。
“果然有一个法阵，而且这个法阵，似乎带着点空间之力。极可能是金丹设下的。”陈凡大喜，一拍养剑葫：
“起！”
耀眼的金虹，横贯长天，猛的斩在法阵上。虚空震动，波纹越来越大。整个画面仿佛都在颤抖破碎般，陈凡知道，那是法阵被外部力量干扰，无法维持幻象的缘故。
“开！开！开！”
陈凡一口气连劈了十七八剑。
每一道剑光，都足有二十丈长，如游龙舞空，矫捷璀璨。
这个法阵，是一个超大型的幻象法阵，当年出自金丹甚至可能更高层次修仙者之手。但如今终究千百年过去，法阵之力早就十不存一二，而且阵基残破不堪。
在陈凡堪比地仙的飞剑面前，法阵一颤，猛的露出一道缝隙。
就在刹那，陈凡人剑合一，化作一道贯日长虹，猛的钻入缝隙之中。随着陈凡入内，宏大的法阵继续运转。很快，风平浪静，再次回复原样。
过了会，一艘渔船悠悠驶过，完全不知道，这里存在一个超大的隐世法阵
“呼，终于进来了。”
陈凡冲入法阵之中，抬眼望去，就见到一座云雾缭绕岛屿，足有上百里方圆，上面奇花异草，有雷鸣兽吼，甚至看到一只只足有十多米大小的飞禽，在天空飞舞。
“按照描写，这里应该就是传说中的十洲三岛了吧。”
陈凡回头，见到后路已经被一层浓厚的白雾笼罩。白雾之中，存在着一丝绝大潜力，隔绝神念，仿佛自成一界般。
陈凡也没奇怪。
“渤海总共就不大，这样一座上百里方圆的岛屿若出现，早就被世界各国发现了。到时候东亚诸国，估计能为了这岛，打的头破血流。”
陈凡笑了笑。
接着，陈凡悠悠的向岛屿飞去。这座岛屿不大，陈凡的神念几乎瞬间就能笼罩。整座岛屿上面，虽然生活着众多异兽，但并没有传说中地仙赢朝的迹象。
“这里的天地灵气，虽然比外界充沛个三五倍，所以才让这些普通野兽，进化成凶猛的异兽。但终究不足以支撑一个修仙文明的存在，那些地仙估计早就化作枯骨了。”
陈凡静静想着。
这时，一只展开翅膀，足有近三十米大小的巨鹰，从天而降。它一身黑色羽毛，根根似剑，闪耀着金属光泽，一双鹰目无比锐利，金黄色的鹰爪，更是锐利如刀。
“噗通。”
只见巨鹰猛的落下，从草丛中，抓起一条二十米长的大蛇。这条大蛇，足有水桶粗细，比起陈凡曾经见过的阴蛇，也不弱多少，重达数吨。
但大蛇此时被巨鹰一抓，整个身体就凌空而起，蛇头更是直接被巨鹰的利爪抓破，坚硬的鳞甲如同纸糊般。
咔嚓之间，坚如钢索的身躯被撕成数截，大蛇当场死去。
“好神俊的巨鹰。”
陈凡一拍手掌，眼中露出欣赏之色。
纯以修为来论，这只巨鹰估计已经达到了神海境层次，只是不通灵智，没有开启智慧罢了，但纯以肉身，也足以匹敌普通神境。而且以陈凡的神识感应，这只巨鹰，应该算是整座岛屿最强的生灵之一。
“吟！”
巨鹰看到陈凡，顿时发出一声鹰唳。
尖锐的声波，如同浩荡的浪潮，向四面八方横扫而去。一只神境生物，全力长啸，威力何等恐怖？方圆数十米的树叶，顿时被震的片片粉碎，连树干都折断，众多生物更是狼奔豚突而去。
“这点小术，是奈何不了我的。”
陈凡面现笑容，毫不在意，强大的声波冲到他面前，宛如清风拂面。
“呼！”
巨鹰似怒了，一展翅膀。
十数米长的羽翅，宛如天剑般，哐当斩来。这一招，显然是巨鹰的拿手绝活。空气都被斩裂，空中现出音爆之声。当空一道白痕浮现，向陈凡袭来，足以媲美日国剑圣，渡边武夫的一刀！
“哈哈。”
陈凡大笑，随手一掌拍出，手中青芒闪耀，啪的一声，把巨鹰拍落地面。等巨鹰惊怒，还想反抗时，陈凡单手一翻。
就见虚空之中，传来磨盘滚动的轰隆雷鸣，一只巨大的青光巨掌，足有二十丈大小，猛的抓住巨鹰，将它死死按在地面上。
在这天神般的青光巨掌面前，便是巨鹰都如脆弱的婴儿般，不堪一击。
“咦，知道投降了？看来你灵智挺高的啊。“
正在巨掌一步步压下时，陈凡忽的神情一动，感受到一股精神力焦急的传来，隐隐带着求饶的意思。他本来也没想杀掉这巨鹰，毕竟在地球上，生命能修到神境，非常难得。
“罢了，饶你一命。”
陈凡收回大擒拿手。
巨鹰爬了起来，也不逃跑，小心翼翼的凑过来，低着头蹭着陈凡。宛如小狗讨好主人般。
“别给我来这套，现在去岛屿中心。”
陈凡一个飞身，跳到鹰背上面。巨鹰乖巧的点点头，猛的一展翅。
“轰隆。”
它竟然如战斗机般，击破了音障，踏入了超音速。与人类不同，强如陈凡，也不能长时间维持超音速状态，巨鹰是鸟类，天生擅长飞行，竟然一直以超音速巡航。
“不错，有了这个坐骑，以后就不用我自己飞了。我现在是不是相当于战斗机驾驶员啊。”
陈凡立在鹰背上，一阵好笑。
巨鹰速度极快，不过几分钟，就到了岛屿中心。
陈凡跃下，就见到此地一片断垣残壁。
单看那足有数十丈高的墙壁，和壁画上，群仙齐聚的场景。就知道当年，这里必然有硕大的宫殿，绵延成群，宛如仙宫般，甚至可能有地仙结伴群游于此。
但不知多少年过去，这些残存的遗迹，哪怕刻上法阵、道纹，千年不朽，但随着时间流逝，终究变得脆弱不堪，陈凡只是轻轻一碰，就化作灰飞。
“不超脱宇宙，便是合道真仙也会衰朽，何况区区先天呢。”
陈凡轻叹一声。
他走在仙宫遗迹中，一直到最深处，只见一座巨大的黑色石碑立在那，石碑上面，用古老的云篆，书写两个大字，赫然是：
“瀛洲！”
“这里就是当年，十洲三岛中的瀛洲仙岛所在？”
陈凡一愣。
紧接着，他发现，石碑的背后似还有小字。看到那些字的刹那，陈凡脸色不由一变。
ps：第一更奉上，被巨雕哥刺激，作者菌熬夜码出来一章，超辛苦啊，求点月票啊o(n_n)o本站推荐丝袜美腿,童颜**,丰满肥臀图片视频在线看!!快速关注微信公众号：meinvtao1（长按三秒复制）在线观看！

# 第642章 仙陨之战（第二更）

黑色石碑，足有十数丈高，通体黑金石打造，闪耀金属光芒。上面云篆飞舞，法力涌动，哪怕历经数千年，依旧傲然屹立。
在石碑背后，是一排排的小字，记述着瀛洲仙岛的由来。
“...瀛洲岛，方百里，离西岸一千九百里，上生神芝仙草，又出玉石。出醴泉，饮之数升辄醉，令人长生。洲上地仙云聚，东府真君汇聚十八天人，开辟此岛，独立于华夏修仙界外，为地仙圣地...”
“这么说，这座岛屿，是一位东府真君，聚集了十八位地仙，开辟出来的仙家福地？”陈凡若有所思点点头。
瀛洲岛外的法阵，具备一定的空间之力。
那位东府真君至少也是金丹级修士，才能生生开辟出百里方圆，洞天胜地。
但这不是让陈凡变色之处。
继续下看，大片大片的，都是讲述东府真君与当年地仙盛况，最多的时候，瀛洲岛汇聚了二三十位地仙。为海外第二大岛，仅次于传说中的蓬莱。
可惜后来，天地大变，岛屿内的灵气也开始衰竭，渐渐不足以支撑那么多地仙生存。于是一位位地仙离去，只剩下几位存在。接着，又遇见了仙陨之战...
“仙陨之战？”
陈凡皱眉，仔细看去。
可惜到了这段，就语焉不详，有许多字，似乎被人抹去了。
只说天地大乱，杀劫四起，修仙界乱作一团，还有异域神邸入侵。最终导致地仙陨落如雨，连无敌的东府真君，都遭遇强大敌人，最终陨落在战斗中。最后几位地仙，带着弟子们，匆匆离开瀛洲岛，前往仙门。
“等等，瀛洲岛的地仙都去了仙门？”
陈凡转头望过去。
只能看到成片的宫殿废墟。
这里当年不知发生了什么样的战斗，让那些数十米高的殿宇，都化作断井颓垣。除此之外，只剩下野兽遍地。
“如果他们都去了仙门，离开此界的话，那么这瀛洲岛还剩下什么？就这一片废墟吗？”陈凡脸色有些难看了。
“嘤嘤。”
巨鹰凑过来，讨好的噌着，似在说还有它。
“去去去。”
陈凡哭笑不得，心中有些无奈。
好不容易找到了一个地仙福地，还可能是金丹修士开辟的超大型洞府。可是那些洞府尽数破碎，剩下有用之物，估计都被最后的地仙们带走了。基本上没什么，能留给陈凡。这让陈凡心中怎能不丧气？
“罢了罢了，既然来一趟，也不能就这样离开，看看这里有没有漏下什么好东西。”陈凡跳上鹰背，驾鹰飞到半空中，神念寸寸扫下。
这一次，他详细扫描，每一寸土地都不放过。
“天澜草，一千五百年份，水属上品灵草，可炼制冰魄灵丹，是数种神通修炼必备灵药。”
“九幽树，生长于幽冥之地，无品级，但效用奇特，服用之后，肉身千万年不朽。可以用来保存身体，修行鬼仙、尸仙。”
“金吾果，果实状似金乌，是传说中神药金乌草的近亲，火属上品灵果。火系修仙者服用，修为大增，神通威力递进...”
陈凡一路行来，还真发现了诸多灵药灵草。
到了他现今阶段，普通的药草，已经没多大效果。所以青龙大阵中的草药，陈凡都送给了北琼派弟子。
但上品灵药不同。
每一株上品灵药，都有不同的功效，比如那金吾果，陈凡若服用了，离火金瞳与金焰战甲的威力，都会增长。服用越多，增长越强，甚至可能暴增一倍。到时候一眼喷出，火焰灼烧虚空，连地仙都能烧成灰烬。
“那石碑上记载，并非虚言，果然有神芝仙草啊。单凭这些灵药，我就能再炼制几炉‘赤炎灵丹’级的丹药。哪怕我自己不用，给父亲、爷爷，也足以再造就许多通玄期了。”
陈凡心中想着。
他一阵搜刮，把整座方圆上百里的岛屿，都翻个底朝天。足足搜到了二三十株灵药。是之前地仙洞府的数倍，让陈凡很是欣慰。
“该离开了，临走前，把这座岛屿的法阵给炼化了。这样一座有虚空法阵笼罩的岛屿，进可攻退可守，可以当北琼派的基地，日后若有变，北琼派可以直接退守到这里。便是核武，恐怕都很难轰破法阵吧。”
陈凡四顾，满意的点点头。
除了巨鹰之外，瀛洲岛上，还有几头神境兽王。
一只雷兽，状似豹子，但足有四五米长，身高和犀牛一般，浑身闪耀着电光，身如雷震，速度极快，动辄击破音障。
一条超级蛇王，身体最为庞大，有数十米长，盘起来想小山般，通体白练，口吐寒息，可以把方圆上百米都冻结。
此外，还有一只黑水玄龟，与一头插翅天马。
加上巨鹰，整个瀛洲岛，一共有五尊神海境兽王。要知道这些天生生物，往往力量强大，远非同境界地球神境能敌。它们各个神通惊人，肉身强悍，动辄击破音障。
五尊联手，足以横行地球，叶擎苍或教廷不出，估计没谁能奈何它们。
“好了好了，别叫了，以后给我乖乖的呆在这，把岛屿看好了。要是有谁没带着我的印记，就进来，全部击杀掉。”
陈凡吩咐道。
这些兽王们，都有极高灵智，被陈凡一个个以大法力降服后，都点头如小鸡啄米般。巨鹰的脸上，更露出一丝人性化的喜悦，终于把这个瘟神盼走了。
结果下一刻，陈凡就转头望着它道：
“对了，你跟我一起出去，其他人留下。”
“吟！”
巨鹰傻眼了，万万没想到，自己终究逃不脱坐骑命运。
给陈凡踩在脚下，哪如在这瀛洲岛上，自由自在飞行，逍遥快活。
接下来，陈凡开始炼化这座法阵。
“但凡法阵，必然有个核心所在。我的青龙大阵核心，是‘北琼阁’。这里宫殿几乎尽数衰朽，什么都没留下，只剩黑金石碑存在。那么法阵核心，必然就是这座石碑了。”
陈凡目光落在十余丈高的石碑上面。
能够历经数千上万年，依旧没有半点破损，崭新如昨。除了石碑材料特殊，也和法阵之力保护有关。
“一座金丹联手十八个先天布下的法阵，哪怕以我现在的力量，也没法真正炼化。但只要祭炼一丝，在其中留下我的烙印，能够打开出入口就行了。”
陈凡想着。
虽然这座岛屿，在古代修仙界，不算什么。但数倍灵气，上百里方圆，放在现代世界，就是打破头都要抢着的无上圣地！
要知道，一座中海市的面积，也不过百里方圆罢了，现代人完全能在上面，建造一座容纳上千万的超级大都市。而陈凡，准备把这里，化作北琼派私产。
“叱！”
陈凡打出一道长生真元，射进黑金石碑中，开始祭炼。
“轰隆轰隆。”
随着他祭炼的开始，黑金石碑上面，一道道璀璨的光芒开始浮现。那些光芒，都是当年众多地仙、金丹留下的禁制。每一道禁制，都蕴藏着恐怖的力量。
这些地仙，可不是叶擎苍那种初学者，而是真正的老牌先天，有些甚至是先天巅峰的存在。
他们随手一击，便是陈凡都承受不住。何况十数位地仙之力，其中还有一位深不可测‘东府真君’，哪怕以陈凡只能，也得多加小心。
一天，两天，三天...
陈凡安心的坐在石碑前，努力炼化这座超大型法阵。
这种涉及空间，占地上百里的法阵，至少是金丹级才有资格插手。陈凡以神海巅峰的力量祭炼，异常吃力，步步谨慎。
他渴了就引用灵泉，饿了就吃灵果。
瀛洲岛上物产丰富，除了那些上品灵药外，还有大量的中品、下品灵药，以及众多的灵泉。这些灵泉效果，丝毫不比‘云雾灵水’差。
“真是仙家福地啊。哪怕相隔这么多年，都拥有如此丰厚的产出。相比之下，地球的修炼环境，简直就是荒漠地狱。”
陈凡微微感叹。
以这么优越的修炼环境，陈凡如果在此苦修，最多一两年，就足以突破先天。那些兽王们，之所以能晋升神海，也是因为天生环境填好。
“刺啦刺啦。”
随着陈凡祭炼，一层青光，悄然浮现在石碑底层。大约占据了二十分之一的范畴。当这层青光，彻底笼罩石碑时，就代表陈凡能掌控这座超大型空间法阵。
到时候陈凡把法阵一关，哪怕金丹来了，都呜呼奈何。
“呼，但以我现在的能耐，最多也就能祭炼十分之一。但已经足够了。十分之一就可以稍微掌控法阵，开辟出入口。”
陈凡心中确认。
这时，巨鹰屁颠屁颠的叼着一块黑色石头，来到陈凡面前，宛如献宝般。
陈凡一开始以为它又送灵果来，并未在意，等目光扫过那黑色石块，不由眼睛一瞪，几乎惊呼了出来：
“我去，地球上竟然还有这东西？”
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O

# 第643章 震惊的仙门（第三更）

这块黑色石头，赫然是一块灵石。
灵石！
是修仙界最基础也是最重要的物资，其中储存着精纯的的灵气，可以让初入门的修仙界，也能随意吸收，增进修为。无论是修炼、布阵、炼丹、炼器、建筑洞府等等，灵石都是最必不可少的。
陈凡本以为，凭着地球的枯竭灵气，根本没法酝酿灵石的存在，最多也就有一些浅薄灵气的普通玉石罢了，但万万没想到，今日竟然看到一块灵石。
“...瀛洲岛，方百里...上生神芝仙草，又出玉石...”
石碑上的话，又浮现陈凡脑中。
仙芝灵草，陈凡算见识过了，之前还在奇怪，没看到岛内哪里有玉石矿啊。现在才知道，这哪是玉石，明明是灵石才对！
“一块灵石中蕴藏的灵气，是极品玉石的十倍以上。对我都有效果，若能找到灵石矿的话！”
陈凡坐不住了。
他立刻询问巨鹰，这灵石从哪找来。
巨鹰低头，放出精神力，告诉陈凡。这种石块，大多潜藏在土中，偶尔露出来，生物一旦发现，吞食这种石块，将会具备极大的好处，甚至可能发生进化。
“难怪我当时，穷搜整个岛屿，没有发现灵石，原来在地下。”
陈凡迅速将神识沉浸土中，扫描地下内的东西。
他的神识无比凝练，可以入土上百丈，虽然越往里面深入，受到的阻力越大，还有瀛洲岛法阵之力，但毫不在意。
“灵石矿啊，若能找到一个灵石矿，我哪还需要辛辛苦苦的在全世界奔波，一个灵石矿蕴含的灵气，就可以把我推入先天，甚至能把青帝长生体，都修补完全，恢复真正神体之威！”
陈凡心中火热。
青帝长生体，作为宇宙中的巅峰神体之一，它的威能，恐怖到无法想象。远非普通灵体能比。单单小成，就足以赤手搏杀先天。
陈凡当时只有一枚先天核心，根本不足以炼成完整的青帝长生体，勉强炼了个残缺版本，只能发挥出真正神体十分之一的威能罢了。
“神体小成，可只手杀先天！甚至接近金丹之身，硬撼核武。我现在这副肉身虽强，但距离真正的神体小成，其实还差得远呢。”
陈凡这样想着，神念越发快速。
“呼呼。”
随着他的搜索，一条隐藏的矿脉，渐渐浮现在陈凡眼中。这条矿脉，潜藏在地底深处上百米。如果不是被巨鹰提醒，陈凡说不定真忘记了。
“灵石矿乃是天生，便是以地仙之能，最多能带走灵石，灵脉带不走，他们最终还是便宜了我。”
找到灵石矿后，一缕笑意浮现在陈凡脸上。
“土遁术！”
陈凡祭出五雷印，直接施展出五行遁术，顿时一道黄蒙蒙光芒，从雷印上洒落，降临陈凡身上。陈凡肉身一钻，劈开土地，宛如分波劈浪般，向地底钻去。众多岩石、泥土、树根，在陈凡面前，都自动让开。
“嗖嗖。”
陈凡瞬息百米，来到了灵石矿前。
只见一条通体黑色的矿脉，宛如长龙，沉睡在地底之中。
这条矿脉，只有数十米长，在修仙界，连最小的灵石矿都算不上，只能说是灵石堆。但放在陈凡眼中，却宛如珍宝般。
“单单这条灵矿，至少能开采出数千枚灵石。虽然只是普通灵石，但已经足够把我推入先天了。”
陈凡眼中一片炽热。
一枚灵石中蕴含的灵气，大约是极品玉石的十倍。大约十枚灵石，相当于一根神力结晶。数千枚灵石，就是数百根神力结晶，数个地仙秘藏。
“立刻闭关修炼，不出去了。”
陈凡迅速下定决心。
“嗖。”
他动用法力，直接将这些灵石，尽数开采出来，带到地面上。然后陈凡在黑金石碑前，搭了个木棚，开始在其中修炼。
整座岛屿非常安全，没有外人进入，所以陈凡根本不用担心，而且哪怕有外敌闯入，五尊神海兽王，也不是开玩笑的。
“呼。”
他手中持着一块灵石，开始修行。
全身上下，所有细胞，都在贪婪的吸取这精纯的灵气。陈凡不由发出一声舒爽的声音，有多少年，没有感受到这么精纯的灵气了？
他上一世修成化神境之后，就已经抛弃了灵石，开始吸取更高层次的能量。这一世重生回来，则连灵石影子都没看见。现在重新吸收，只觉通体舒爽。
“啪啦。”
大约一个多小时后，一块灵石就通体由黑变淡，最后化作透明石块。这代表着，里面精纯的灵气，已经被尽数吸收干净。
陈凡丝毫不管，继续拿下一块，开始修行。
他就以每天吸收十几块的速度，坚定不移的向前进。肉身和修为，也一丝丝暴涨，向着一个前所未有的屏障，跨越而去。
.....
在陈凡闭关的时候，外界渐渐发生了变化。
先是一个负刀壮汉，突然在华国修炼界冒出来，公然挑战各大宗派与武道世家。这负刀壮汉实力深不可测。那些武道世家、门派的家主，在他面前，脆弱的宛如婴儿般。
昌西省，顾家演武场上。
一个身影瞬间倒射而去，接连撞碎了几根柱子，一连砸进了顾家大堂内。众多顾家子弟，睚眦欲裂，纷纷望向场中一人。
只见那人，背负黑色长刀，身形壮硕。连兵器都未出，只是抬起手，屈着一根手指。
“太弱了，太弱了，连老雷我一根手指都扛不住！”
负刀壮汉连连摇头。
顾家子弟们闻言，无不怒发冲冠，心中却一阵悲凉。
连自家最强的家主顾世通，都挡不住壮汉一指，其他人上去，完全是送菜的。
“这个壮汉到底是什么来历？家主可是突破入化境，登临天榜了，连他一指都不是对手。难道他是神境？可是东方神境，屈指可数，他是哪一位？”
众人心中惊疑。
足有七八十岁，面容清瘦的顾世通，捂着胸口，咳嗽着从大堂内走出，拱手道：“阁下武道通神，老夫不是对手，但请留下名号来，顾家子弟，终有一日会雪此恨。”
“哈哈，就凭你们这些，修炼一点残缺功法的人，也想找我报仇？罢了罢了，告诉你们也无妨，老子是雷破天。想要找我，尽量快点，我不在你们这界待太久。”
雷破天哈哈一笑，一拍长刀，化作一道黑芒贯空而去。
众人无不变色。
“飞天遁地，确实是神境！没想到神境这么强，家主都非他一指之敌。”
“奇怪，不曾听说世间有叫雷破天的神境高手啊，而且他说的不在此界、残缺功法又是什么意思？”
顾世通眉头紧皱，心中隐隐想到了某些古老的传说，不由脸色微变。
不仅仅是顾家。
雷破天在半个月内，横扫华夏。
几乎是出名的武道世家、门派，都被他光顾一遍。
“不堪一击，亏你天师道当年，也算得上是从我们那流出的道统，没想到越混越不如前，连一个神经都没有。”
龙虎山颠。
雷破天一掌拍飞一个道袍老者，然后一刀斩碎天师道总坛后，叹口气摇了摇头，就要转身离去。众多天师道真人，无不满面羞愧，心中悲愤欲绝。
“要不是师祖死在了陈北玄手中，连镇教法宝都被他夺去，我天师道绝不会受此羞辱的。”
一个小道童跳起来道。
“清月，住嘴。”
被打飞的道袍老者，口吐鲜血，慌忙喝道。
他已经是修法巅峰的大真人，距离神境只有半步之遥。却依旧扛不住雷破天一掌。之前施展的九霄雷法，更是被雷破天张口吞灭，把龙虎山众人，惊为天人，不敢再有丝毫放肆。
“哦，这么说，你那师祖很强？”
雷破天眼睛一亮问道。
“当然，我师祖活了一百多岁，差半步迈进人仙，更执掌着祖传法器雷印。拥有驾驭雷霆之威，师祖若在，你早被他一雷轰死了。”
小道童倔强道。
“不错不错，神境巅峰加天师道的雷印，虽然还是很弱，但已经有和老雷我过两手的资格了。”雷破天点了点头，忽然问道：
“那你说的陈北玄是谁？”
他此言一出，所有天师道人都脸色狂变，不敢吱声。
“阁下，陈天人乃是当世地仙一流的存在。二十余岁就无敌天下，被大家公推为当世第一人。”
道袍老者躬身道。
“什么？此界还有地仙？而且才二十多岁？我不信我不信。便是我们那最顶级的天才，也没听说能二十岁就修成地仙的。”
雷破天连连摇头，丝毫不信。
地仙便是在他们世界，也是一方霸主级存在，长生逍遥，寿元五百载，高高在上。雷破天三四十岁，都未修到地仙，哪相信地球有二十岁的地仙！
“陈天人确实不是地仙。”道袍老者说道。
雷破天脸上露出，你果然在吹牛的表情。
但下一刻，他神情就僵住了。
“但陈天人却以神境，三拳击败了地仙。所以我们才尊他为当世第一。”
道袍老者悠然道。
“什么？”
雷破天满脸骇然，如见鬼魅。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更O(∩_∩)O

# 第644章 横扫世间（第四更）

地仙高高在上，是神灵一般的存在。
雷破天这样的神海境修士，固然比普通神境强大的多。但同样的，修炼过修仙功法的先天修士，也比地球地仙强。
陈凡能以神境败地仙，简直不可思议，闻所未闻。
“就算在我们仙境，也不曾听闻，有神境能败地仙。你们这些凡人，根本不知道地仙的力量是何等恐怖。便是如玄罗、天冥子那样的道体仙胎，绝世奇才，也不可能战胜地仙。你这老贼，一定在欺我！”
雷破天先惊后怒，一脚踩下，把道袍老者胸膛踩踏，当场化作肉酱。
“师叔祖！”
一群天师道弟子，无不悲愤惊呼。
有些真人，已经克制不住，直接驾驭雷法，抛出一道道雷光，砸向雷破天。
“哈哈，凭你们这点微末伎俩，也敢在我堂堂天雷宗嫡传面前放肆？难道不知道，你们天师道的雷法，就是传承我们天雷宗？”
雷破天狂笑一声。
他一声巨吼，宛如滚雷降地般。
实质化的音波从雷破天口中飞出，整个龙虎后山，都摇晃不已。
众多窗户、玻璃、建筑、草木，尽数被震成碎片，许多弟子抱头痛呼。紧接着，雷破天一拔背后长刀，黑色长刀化作一道十丈长的刀芒，瞬间扫过身前。
诸位真人还能反抗一下，普通弟子在这刀芒面前，瞬间被拦腰两段。
“一群凡夫俗子，也敢欺骗你雷大爷。”
雷破天上前，也不用任何法术神通，一刀一个，把那些真人尽数斩杀。可怜天师道堂堂千年传承，道门魁首，今日竟然被雷破天屠灭满门。
雷破天杀完人后，还心有不甘，直接飞到半空中，竖刀而起，爆喝一声：
“天雷何在？”
轰隆！
头顶之上，忽然凝聚起一片乌云，乌云足笼罩方圆数百米。一道粗如大腿的紫色雷光，从空中劈出，猛的劈在黑色长刀上面。
雷破天手举长刀，猛的一刀劈下。
只见缠绕着紫色雷光的璀璨刀芒，凌空而起，足有十数丈长，猛的一刀劈在天师道的正殿上面。足足占地数千平米的大殿，被一刀斩为两截。
“痛快！痛快！”
雷破天一刀毁殿后，哈哈大笑，拍着刀背，化作雷光而去。
只剩下从前山匆匆赶来的道人，看到这一幕，无不大眼瞪小眼。
....
天师道被灭了！
这个消息，迅速如闪电般，席卷整个华夏修炼界。
龙虎山天师道，代天刑罚，执掌天下道门。当年姚道一是何等威风霸气，虽然没了姚道一，天师道依旧是千年大派，底蕴极深，有数尊真人坐镇，没想到今日说灭就被灭。
“毁灭天师道的人是谁？”
“不清楚，好像是一个叫雷破天的陌生神境。”
“这等凶残，踏门灭教，难道世间又要出一个陈北玄？”
这一天，雷破天真正名声大噪。
他接连挑战诸多世家、宗门的消息，也爆了出来。短短十数天内，雷破天击败了七八位化境，其中包括半步神境的巅峰高手，也挡不住他一击。
正在华国武道界，依旧在惊诧的时候。
紧接着，一个名叫刺玄的神秘黑衣人，突然出世，于终南山之巅，挑战长春道长。终南炼气士长春道长，是现在华国硕果仅存的神境，一向与世无争。
在刺玄的威逼下，长春道长不得不出手。
那一战，长春道长将太虚凝气术，催动到极点。据说口吐白气长龙，足足有十数丈长，宛如长鞭舞空般，碾金碎铁，便是一辆装甲车都可以砸扁。
但刺玄更恐怖。
他黑衣蒙面，一柄黑色匕首纵横虚空，一刀刀将白气长龙削成粉碎，然后一刀重创了长春道长。最终，长春道长惨败。
“怎么可能？”
这一次，华国武道界是真正震惊了。
长春道长可是和姚道一、李长生同一岁数的人物，修为虽然仅仅神境中期，但也不是普通神境能比。尤其那个刺玄，似乎才三十多岁。
“连长春道长都败了，我们华夏只能指望北琼派和昆仑的几位神境了。”
许多人忧心忡忡。
华国神境本来有十数位，但自从云雾山颠一战，被陈凡几乎杀绝了。现在仅有的，也都在北琼派和昆仑。
很多人呼吁，让北琼派和昆仑出手，制裁雷破天与刺玄。
但让人震撼的是，雷破天竟然打上北琼派山门。
“刺啦！”
当时中海北琼阁上空，雷雨交加，刀芒横越长空。华云峰一个人，根本不是雷破天对手，直到谢言出手，两人一同，才勉强拦住了雷破天。
“什么狗屁陈北玄？北琼派？”
“不过如此！”
雷破天一刀将两人劈落，摇头冷笑而去。
紧接着，又一个石破天惊的消息传来。
刺玄偷偷摸到了燕山之上，想要看看传说中的地仙叶擎苍是否存在，还好被叶南天发现。
之后叶南天联合老青龙，两人联手战刺玄，但都节节败退。最后还是靠昆仑卫队，动用重武器，才惊走‘刺玄’。
这两个消息一出，不仅仅是华夏，连东亚都为之震动。
“自从陈北玄纵横天地以来，竟然还有人敢挑战北琼派与昆仑，这两人到底是什么人？”
无数人在武道论坛上发帖，讨论的热火朝天。
许多人都认为，雷破天与刺玄，应该来自于隐世不出的古老道统。这古老道统，估计有数百年未现世，所以大家都不认识。
只有昆仑与北琼派的人，面色严峻。
“是仙门中人！他们的境界不比我们高，战力却惊天动地，必然是仙门中人出世了。”
叶南天面色严峻。
交手的时候，叶南天能感受到，刺玄最多是神境中期。但力量却远远强过他，连老青龙都不是对手。功法之诡异，超乎想象，动辄肉身击破音障。最后还是昆仑卫队，动用导弹，才将刺玄惊退。
“可惜将军有伤在身，还不能出手，否则就能捉下他，拷问仙门信息了。”
老青龙长叹道。
“还没联系到陈北玄吗？”叶南天眉头不由皱了起来。
“北琼派那边说，陈天人周游天下去了，大半个月没消息，连手机都打不通，我们的定位通讯器，也没法联系他。似乎他从世间消失了般。”
老青龙无奈摇头。
两人大眼瞪小眼，这种情况下，只能静静等待了。
...
而此时，渤海之上。
正有几个男女，站在海面上，似在搜索着什么。
“师父，要我说，这现代科技还挺有用的，数百年过去，那些地图早就老旧了。用这个gdp定位，很容易就能找到位置。”
一个穿着非常新潮，看着二十多岁，吊儿郎当的青年手持仪器笑道。
旁边的三四个男女，都眉头微皱，不喜的看向他。
“张然，你要知道，我们来此，是寻找仙缘，以及搜寻灵根弟子的。不是让你来世俗界享受。这些奇巧玩意再好，不能修炼有什么用？你若愿意，我可以做主，让你永远留在凡间。”
一个拖着星盘的中年男子，冷哼道。
“别，别。师父，我错了。”
张然迅速低头认错。
旁边娇俏可爱的红衣少女，捂嘴偷笑，让张然一阵无奈。
“小舞，张然，你们要知道，我黑水门，不同于其他教派。”中年男子长叹一声：
“如云天宗、青玄道、雪神宫等大教，有地仙坐镇，便是在我们界，都是屈指可数的道统，垄断各种修炼资源。我黑水门，也就你们师伯与我，踏入了神境，你们都年过三十，才勉强修成化境。黑水门要是再不出一个地仙，只怕要不了多久，就会从仙境除名的。”
“是，师父。”
几个黑水门弟子，尽数点头。
“这瀛洲岛地图，与开阵星盘，乃是当年撤退的九华地仙流传下来的。九华地仙曾留言，当年瀛洲岛上有一条灵石矿。经过数千年岁月，那条灵石矿，必然已经修复了，若能找到灵石矿，凭借里面的灵石，足以造就一个地仙。”
中年男子肃然道。
“灵石矿！”
张然、红衣少女，以及其他几个弟子，顿时都双眼放光。
这可是最重要的修炼资源，哪怕在仙境之中，一个灵石矿，也能让各个大教，争的头破血流。
“父亲，这都过去数千年了，那灵石矿会不会被凡间的人，挖掘出来了啊。”
红衣少女小舞噘着嘴道。
“舞师妹，你不清楚，这凡俗修炼界的人，修为太差了。雷破天和刺玄两人，据说把凡俗修炼界都闹翻了天，把他们最强的两个势力，叫什么北琼与昆仑都砸了，也没人能奈何他们，还吹什么神境胜地仙呢！”
旁边一个子弟嘲笑道。
“不错，雷破天与刺玄，在我仙境，只能算中等天才。比起青玄道的玄罗，雪神宫的千夜雪差远了。连他们都挡不住，可见凡俗界，确实无人。至于什么神境胜地仙之说，只是玩笑罢了。”
中年男子点点头，忽然面色一肃，托起星盘打出一道光芒道：
“快进，通道要开启了。”
只听轰隆一声，一个黑色通道凭空出现在海面上，众人匆忙飞入其中。
弹指之间，洞口就消失不见，只剩下波涛云静的海面。

# 第645章 目瞪口呆（第一更）

撕啦。
瀛洲法阵裂开，现出几个狼狈的身影，为首一个中年男子，手中托着一个星盘。那星盘用白银铸就，上面镶嵌诸多黑色宝石，对应天地星辰。洒下一道银白色光芒，将众人笼罩在其中。
“呼，终于进来了，这法阵太可怕了，我都以为自己要被撕成碎片呢。”
张然后怕道。
其他黑水门弟子也面现惧色，红衣少女小舞更是吓得小脸惨白。
“东府真君当年号称海外散修第一，乃是天仙级的大人物，仅次于各教老祖。他联合麾下十八天人修建的法阵，威力何等恐怖。若不是有九华地仙流传下的星盘护身，我等早就被法阵之力湮灭。”
中年男子冷哼一声。
他叫严景超，是黑水门仅有的两位神境之一。
严景超心疼的看了眼星盘，发现白银盘面，裂出一道长长的痕迹。只怕再用一次，就要彻底破碎。
‘还好，我等只准备进出一次，将灵石矿开采出来，就立刻离开。’严景超心中道。
“爹爹，这里灵气好浓郁啊，几乎不比我们仙境差多少，而且如此漂亮美丽，宛如世外仙岛般。当年九华地仙他们，为什么要撤离啊。”
小舞张开双手，长吸一口气，娇声叫道。
“舞师妹，你这就不知道了。当年仙陨之战爆发，据说无数天仙神祇，把大地都打沉了，最后世间大变，诸多修仙宗派不能在世间待下去，都匆匆撤进了仙门之中。这瀛洲仙岛虽好，终究不过方圆百里，哪如我仙境辽阔？”
张然调笑道。
“好了，废话少说，我们世间紧急，立刻赶往岛中心，开采灵石矿。记得，这里当年有不少异兽后裔留存，万分凶险，你们时刻在我周围，不可离开。”
严景超皱眉道。
黑水门以驾驭黑水闻名。
只见众多弟子一捏法诀，一道水浪涌起，众人脚踏海浪。如乘风踏浪的巡海夜叉般，向瀛洲岛奔去。上了岸之后，众人发现，果然有许多异兽凶禽存在。
“嘭！”
只见红衣少女挥舞着一道黑水长鞭，猛的劈在一头银色巨狼身上。那巨狼身长足有三四米，宛如猛虎一般，浑身毛皮通体银白，硬生生承受了红衣少女的一鞭，就地打个滚又站了起来，毫发无伤，还喷出一道银色光柱。
“小心，是啸月天狼的后裔，虽然血脉稀薄，但也是异兽，足以匹敌化境。”
严景超一皱眉，伸手将银白光柱挡住，然后捏了个法诀。
“刺啦。”
只见一道足有数丈长的黑色水龙凭空凝聚。黑色水龙宛如钢鞭一般，无比坚硬，将银白巨狼猛的圈在其中，无视巨狼的惊恐嚎叫，竟然硬生生将银白巨狼，绞的粉身碎骨。
“谢谢爹爹。”
小舞脸上还带这样一丝惊惧，甜甜笑道：“爹爹的‘黑水驭龙术’，越发厉害了。”
“这只是普通异兽，等遇见那种匹敌神境的兽王，便是你爹爹，估计都非对手。”严景超摇了摇头。
其他黑水门弟子，早没有了轻松之色，都一脸紧张，向四周望去。
他们一路行来，才走了十里，就遭到了众多异兽的偷袭，要不是严景超庇护，凭他们早就死伤惨重了。
“听说玄罗、雪仙子那些最顶级的大教传人，都去蜀山剑宫、秦岭云颠、西漠古城等地，寻找地仙乃至天仙的秘藏。只有我们这些小门小派，苦巴巴的来这里，找什么灵石矿，还得提心吊胆。”有一个弟子小声道。
“你知足吧，蜀山剑宫那等地方，便是地仙去了也可能身陨。我们能弄到一个灵石矿，已经是祖师保佑了。”
另一个弟子呵斥道。
众人一路行来，走了几十里，渐渐发现，异兽稀少起来。到了最后，已经一头异兽未见。
“呼，还好。看来这岛上，没有什么神境兽王存在。”
严景超轻舒一口气，放下心来。
“嘶。”
这时，他们正好走出森林，来到一片开阔地带。只见眼前，全是高耸的墙壁，这些墙壁，动辄有几十米高，宛如巨人的宫殿般，可惜仙宫灰飞，只剩下一些残垣断壁罢了。
“这里应该就是当年，瀛洲地仙群聚之地了。”
严景超眼中露出憧憬之色，诸多黑水门弟子，也都面现向往。
“瀛洲岛最鼎盛的时候，有天仙坐镇，群聚数十位地仙。便是我们仙境，都不如当年区区一座瀛洲岛，可见上古修仙界，是何等鼎盛。”
张然砸舌道。
“走吧，去看看界碑还在不在，找到界碑，差不多就能寻到灵石矿了。”中年男子说道。
众人一路向岛屿中心走去，周围墙壁上的众多模糊壁画，还在记述着当年仙人云集的盛况。看的黑水门弟子，一阵羡慕。
“爹爹，那里有一只很可爱的大豹子啊。”
小舞突然兴奋的叫道。
严景超转头一看，差点吓得汗毛都炸起来。
只见一只浑身漆黑，足有四五米长，毛皮宛如黑色绸缎的豹子，正躺在一堵墙上，还打着哈欠。它眼睛半眯半闭之间，隐约有雷光现出。
“雷犼，这是一只雷犼，而且已经踏入了神境。”
严景超脸色一变道。
神境异兽啊！
众多弟子同时色变，这哪怕在仙境中，都是横着走的存在。除了传说中的灵兽外，没有比它们更强的了。而且异兽进化到神境，往往会掌握天赋神通，一般同境界修士，都要头疼。
“还好只有一头，凭我们的实力，还能收拾掉。”
严景超话一说完，就见到旁边柱子上，不知什么时候缠绕起一头大蛇来。这头大蛇足有五六十米长，通体白皙，晶莹剔透，宛如冰带般。
“又一头神境异兽？”
众人脸色狂变。
但这仅仅是开始，很快，几人就发现，他们的来路，被一头老龟和一只插翅天马给堵住了。
“黑水玄龟，负翅天马...我的天，这区区一个瀛洲岛，竟然有四尊神境异兽。”众人已经震惊的麻木了。
这时，只见雷犼打了个哈欠，用爪子示意，让他们跟上。
神境异兽，往往都通了灵智。
众人无可奈何，只能跟上。一边走，严景超一边神念传音道：“待会一旦找到机会，为师就会释放天雷宗的‘神雷子’，重创一只异兽，然后你们找机会冲出去，为师垫后，我们在入口处集合。”
张然等人，都沉重点头。
小舞更是一双大眼都蒙上水雾。
这可是四头神境异兽啊，便是玄罗、天冥子那样的道体仙胎来了，都要麻爪吧。
很快，一尊高耸入云的黑金石碑，浮现在众人眼前，但让大家震撼的，却不是那尊黑金石碑，而是盘腿坐在石碑下面的一人一鸟。
是的，张然等人，本以为这座瀛洲岛，只有他们几个，却万万没想到，竟然还有其他人存在。
而且眼前这一幕，让他们惊掉眼球。
只见一个白衣少年，懒散的坐在石碑下，他旁边是一对黑色石块。稍远处，蹲着一头两三人高的大鸟，大鸟看少年似乎闭着眼睛，以为睡着了，就偷偷伸出嘴来，想要叼一个石块走，但每次都被少年啪的一声打飞出去，只能捂嘴痛呼。
“又一头神境凶禽，还有...那是灵石？”
严景超眼都瞪了出来，死死望向那堆黑色石块。
张然等人更是馋的口水都留下来，他们这辈子什么时候见过这么多灵石？单单眼前这一堆，就足以把整个黑水门都买下来。
“咔嚓。”
让黑水门等人，痛彻心扉的一幕出现了。
那个白衣少年，竟然随手取过一枚灵石，扔个了旁边的大鸟。大鸟连忙跳起来接过，三两口吞掉，欣喜的鸣叫着，蹭了蹭少年，如同宠物般。
“太浪费，太奢侈了。他难道不知道，一块灵石在我们仙境，那是能买到一件下品法器的。”众人捶胸顿足。
但严景超却瞳孔猛缩。
白衣少年能够驯服神境异兽，而且不止一头，可见他的实力，远超众人的想象之外。
“黑水门严景超，携坐下弟子拜见前辈，不知前辈是何宗何派？”
严景超躬身道。
陈凡未搭话，只是随手取过一枚灵石。
只听咔嚓一声，黑色灵石被捏碎。一道精纯的灵气，瞬间缠绕到陈凡身上，化作灵气火焰，将他的肉身烧的大放光明，通体如翡翠琉璃般，并且有丝丝金线生出。
见到这一幕，严景超等人越发恭敬。
灵火炼体，这是传说中地仙的手段，只有那些修为高深的地仙，才能用灵气之火，淬炼肉身，以求把灵体推到更高境界，向金丹之躯转化。
“黑水门？没听说过？”
只见白衣少年摇了摇头。
严景超等人脸色一僵，虽然黑水门在仙境，只能算中等门派，远不如青玄道、雪神宫等大教，但好歹有两位神境坐镇，占据一城，也算小有名气，便是那些地仙，也应该听闻过才对。
正在严景超要开口道，忽然听白衣少年说了一句：
“我是陈北玄，这里是我们北琼派的驻地，你们闯进来要做什么？”
“什么？陈北玄？北琼派？”
严景超等人目瞪口呆。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O

# 第646章 昆墟界（第二更）

严景超等人，来凡间也不是一天两天了，虽然他们对地球的科技不屑一顾，但也了解了一些地球修炼界的常识，再加上雷破天与刺玄这一闹，自然知道北琼派与陈北玄是什么人。
“以凡间现在的修炼环境，绝不可能有地仙存在，那个昆仑叶擎苍只是吹嘘罢了。至于什么神境胜地仙的陈北玄，更是笑话。”
严景超曾笃定道。
包括张然、小舞等人也都点头赞同。
地仙与神境的差距，简直有天壤之别，是十倍百倍的距离。便是传说中，生下来就道体仙胎，二十七岁修成神境，有望五十岁前进阶地仙的青玄道嫡传‘玄罗’，也不可能战胜地仙。地仙实在太强大了。
但眼前这一幕，彻底打碎了他们的幻想。
“前...前辈是北琼派的陈北玄...不是我们仙境的人？”
张然结结巴巴的说道。
“你们是仙门中人？嗯，也是，虽然修行的是九流水系功法，但终究是修仙法门。”陈凡抬眼，扫了他们一圈，一边点头，一边随手取过一块灵石，继续用灵火淬体。
‘日狗了呦，凡间怎么存在修仙者？而且传说中，陈北玄不是神境吗？但他能以灵火淬炼肉身，这可比普通地仙都要强啊。’
严景超等人目瞪口呆。
灵石中的灵气，非常精纯。而以这等精纯灵气，化作灵火，威能甚至超过先天真火。灵火可以灼烧法器，甚至连灵器都未必能扛住。陈凡能以灵火炼体，代表他的道体，已经达到大成境界，向圆满转化，只有老牌地仙，才能做到。
他们却不知道，陈凡只是在修补根基罢了。
青帝长生体是无上神体，陈凡勉强炼成，也仅是残缺版本，现在用灵火淬体，希望能修成完整的神体小成。
“前辈，这里是瀛洲岛，我等也是得到九华地仙的地图，才寻到此处的，不知道这里已经被前辈占据，这就离开。”
还是严景超知道厉害，慌忙致歉，想要离开。
无论陈凡是神境还是地仙，他的实力都远超众人。擅闯别宗山门，这放在仙境中，是可以当场击毙的。
“别急着走，我正有些事要问你们。”
好不容易遇见仙门中人，陈凡怎么会放他们离开，随意一抬手。
“吟！”
黑水玄龟、雷犼等就逼了上来，各自身上闪耀着电芒、黑浪，气势通天。严景超等人，只能苦着脸回身道：
“前辈但有所问，晚辈一定据实回答。”
张然泪流满面。
不是说好凡间是末法时代，修成神境的都没几个，大猫小猫三两只，任他们随意欺凌的吗？怎么突然冒出陈北玄这种变态来？
可是他们再心有不满，也只能赔笑着。
“你们既然来自仙门，那这仙门通往何处？”
陈凡问出最关心的问题。
一开始，陈凡本以为，那个仙门是星空古道，通往另外一个修仙星域。但后来听说仙门中人经常出世，就感觉不对了。
大凡这种星际传送阵，每一次开启，都要耗费海量的资源，不仅包括灵石，还有虚空晶石、空间宝石乃至诸多奇珍异宝等等。
那些仙门中人，竟然没事就能下凡，这与陈凡的认知不一样。
要知道，能在星空中旅游的，至少也得是金丹以上的级别才行啊。
“我等所在的世界，大家都称作仙境，据说古时，又名昆墟界，是上古天庭驻地。后来因仙陨之战，天地大变不适合修炼，凡间的修仙者们，都通过仙门，撤退到昆墟界中。自此，只有仙门数百年开启一次，可与凡间交流。”
严景超小心翼翼说道。
这些仙门秘传，本来不应该和凡间修炼者说的。
但如今人在屋檐下，不得不低头。以陈凡的修为，哪怕去了昆墟界，也是一方霸主级人物，严景超哪敢隐瞒。
‘昆墟界，这不是华夏古代神话中的昆仑之墟吗？传说是西王母所在，天帝驻所，没想到竟然变成了什么仙境。’
陈凡眉头一皱，继续询问。
据严景超所言，昆墟界大约有数千里方圆，相当于半个华夏的面积。
总人口大约数千万，其中大大小小，有许多古城。这些古城动辄有千年乃至万年历史。里面灵气充沛，远胜人间。掌控昆墟界的，是诸多大教圣地。
“如今昆墟界最强的，当以云天宗、青玄道、天雷宗、雪神宫等几大宗门，都有诸多地仙坐镇。甚至传说，云天宗中，有天仙老祖，但这只是传说罢了，没有证实，不过云天宗依旧为昆墟界第一大教，传承自上古天庭，秘术法宝无数。”
严景超恭敬道。
“雪神宫？”
相隔几个月后，陈凡终于又听到这个名字，不由眼中闪过一丝冷芒。
‘果然，那个老道姑是仙门中人，这样说来，陆燕雪应该就在昆墟界中。等我修成先天，就踏进仙门去寻找陆燕雪。’
陈凡心中想着，不过眉头依旧微皱：
‘这昆墟界也太小了吧，才方圆数千里？我老师苍青仙人的‘苍冥界’，足有亿万里方圆，先天修士飞一百年，都没法飞到尽头。这样看来，这所谓的昆墟界只是个小世界罢了，就是不知是化神大能开辟，还是天生的。’
陈凡想到这，挥手打断，面色严肃道：
“那你知道，上古修仙界那些人，都去哪里了吗？”
根据严景超所言，当今昆墟界最强的，也仅仅只有地仙罢了。天仙已经有数百上千年不曾出世，极有可能坐化了。这种小世界，压根就不是陈凡想找的修仙星球。
他是想寻到一条星空古路，直接登天而去，离开地球，到达其他修仙星辰的。
“上古修仙界？”
严景超傻眼了。
“上古时代那些大神、天仙们，都是神话传说中的人物，数千年不见踪迹了。只是传说他们似乎离开我们这一界，去往星空彼岸了，至于怎么离开的，晚辈就不清楚了。”
严景超低头说道。
“罢了，这些等我日后修成先天，进了昆墟界，直接找那些大宗掌教去问吧。”陈凡眉头微皱，然后舒展开摇了摇头，懒散道：
“你们怎么寻到了这瀛洲岛，仙门难道已经打开了吗？除了你们之外，还有其他人吗？”
此话一出，严景超等人顿时脸色僵了。
他们本想来瀛洲岛挖掘灵石矿的，但现在看来，那些灵石明显都被陈凡占据了。而且陈凡的修为如此恐怖，一旦被他知道，雷破天打上北琼派，陈凡极有可能暴怒。
陈凡是何等人物，这些人一犹豫，他就猛的沉下脸来，冷哼道：
“快说。”
张然首先承受不住压力，首先交代。
据他们说，张然这一批，属于出仙门的第一批人，大约有数十个。都是各宗、各门的精英弟子，当年修仙者匆忙撤离，像瀛洲岛这样的遗迹，留下来不知多少。他们都是来世间搜寻那些地仙乃至天仙洞府的。
顺便说到了雷破天等人的事情。
“好好好！”
陈凡大怒，眼中寒芒爆射，一股滔天杀气瞬间溢出。
他万万没想到，自己才出来几十天，北琼派竟然就被人欺负到头上了。
“前辈息怒。那雷破天是天雷宗嫡传弟子，虽然不如天雷宗首席天冥子，但也修到神境中期。而且天雷宗有地仙坐镇，乃是大教，不可轻辱。”
严景超等人慌忙拜倒于地，颤抖说道。
“呵呵，天雷宗？地仙？他们能来地球吗？”
陈凡冷笑道。
“仙门开启要大量资源...一般地仙，除非花费大代价，否则很少来凡尘的。”严景超犹豫一下说道。
“那怕什么？便是真有地仙前来，我又不是没杀过。”
陈凡冷哼一声。
他此时距离先天只有半步，神体也接近修补完全。便是真有老牌地仙来，陈凡也丝毫不惧。
“不过，为了以防万一，最好还是先积攒一些底牌再出去。”
陈凡又坐了下来。
他本来准备一口气，冲入先天，同时将神体修补完整，成为真正的青帝长生体。但这显然太耽误时间了，没个大半年显然无法完成，陈凡现在只能选修一项。
‘修补神体最快，至于先天可以慢慢来。冲击先天需要绝对的安全，现在显然不适合。’陈凡下定决心，转头问严景超等人：
“你们知道那雷破天的行踪吗？”
“这个...倒不太清楚，只是听说，两个月后。青玄道的下任掌教玄罗，似乎要在青城山上，召集所有仙门中人，一起打开蜀山剑宫。到时候雷破天应该回去的。”
严景超犹豫一下，缓缓说道。
“两个月，足够了。”
陈凡抬起头，仰望星空。
青帝长生体，为至强神体，比一般灵体高两三个位阶。如果能将它修补完全，达到真正的神体小成境界，便是先天修士，也可只手擒杀，区区雷破天算什么？他背后的天雷宗都不放在陈凡眼里。
“这两个月，就劳烦你们呆在瀛洲岛上了。”
陈凡一抚衣袖。
望着周围虎视眈眈的巨鹰、雷犼等兽，严景超几人只能苦笑点头。

# 第647章 仙门的挑衅（第三更）

“嘭。”
在确定两个月后出山后，陈凡就开始加快了速度。
一块块灵石，被法力托起，浮到陈凡面前。然后轰然炸开，化成数道黑色灵火，这些由高纯度灵气凝聚而成的火焰，威力无穷，可灼烧万物。
陈凡的肉身，盘腿坐于其中。
整个青帝长生体，晶莹剔透，闪耀着青玉琉璃般的光芒。无论是骨架、肌肉、内脏都光芒四射，体内的血液发出长江大河般的轰鸣声。肉眼可见的一丝丝金线，从骨架上浮现，向整个身躯蔓延而去。
金者，谓之‘不朽’。
修仙者为什么称作‘金丹’，就代表着不灭的意思。一旦修成金丹，可谓长生不灭，哪怕千年之后，肉身衰老、神魂覆灭，但金丹依旧会保存下来，一万年都不会灭掉。
陈凡之前所修行的青帝长生体，不能算是神体，只是比普通灵体高一级罢了，只能称作‘宝体、准神体’。
现在经过灵火淬炼，吸纳了澎湃的灵气后，开始渐渐修补完全，诞生真正的神性来。
“刺啦。”
看着众多的灵石，以缓慢而又坚定的速度，一块块被消灭。严景超等人心疼的，眼泪都快留下来。那些本该是他们的。不过陈凡的恐怖，着实超乎他们的想象。
“师父，你说这凡间，怎么有陈北玄这种变态。他明显还没踏入地仙，偏偏肉身比一般地仙还要强，灵火炼体，吃灵石宛如糖炒栗子般，这太恐怖了。”
张然不可思议道。
黑水门几人，正在瀛洲岛上，采摘灵药。上空有巨鹰飞着，几道精神力也隐约笼罩这里。兽王们并不担心他们逃离。
“不明白，不明白啊。”
严景超也连连摇头。
“爹爹，难道我们真要带他去参加青城山的剑宫之会？玄罗少掌教不知道是不是陈北玄对手。”小舞噘着嘴道。
玄罗为青玄道下一任掌教，道体仙胎，是昆墟界最有名的几位天骄之一，公认五十岁前能踏入地仙。他的修为深不可测，谁都不知道他有多强。
“青玄道号称剑道无敌，玄罗更称雄年轻一代，道体仙胎，曾经有一位老牌人仙，都败于其手中。估计和陈北玄是伯仲之间吧。”
严景超眉头紧皱，迟疑道。
陈凡肉身强悍。玄罗则出生青玄道，通晓无数秘法，更是道体仙胎，天生的地仙之体，两人若交起手来，连严景超都不确认。
“师父，道体仙胎到底是什么？这么厉害？”
张然皱眉道。
“所谓道体仙胎，就是指生下来就具备地仙之体。论资质，超越一切极品灵根，只有谪仙转世才能媲美。道体仙胎只能是一对地仙互相结合，才能生出来。对地仙来说，子嗣艰难，可能一生也只有个罢了。”
严景超说道。
“啊？那玄罗的父母，岂不都是地仙？”小舞愣住了。
“要不然，你以为他凭什么年纪轻轻，就出任青玄道少掌教？他父亲就是现任青玄道主，昆墟界第一人。”
严景超冷哼一声，眼中带一丝忧色道：
“不过陈北玄既然找是雷破天，应该与玄罗无关吧。”
很快，两个月就过去了。
.....
这两个月，外界发生了翻天覆地的变化。
整个华国修炼界，一片沸腾之中。
不仅仅是雷破天与刺玄，有人在大雪山之巅，看到一个白衣女子御风而行，宛如姑射神人。有人在峨眉山顶，见到一个青衣负剑的男子，立于云海之巅。有人见到一个和尚，口吐雷音，于河面上，掀翻一艘千吨巨轮....
如此种种，光怪陆离，每天都有新奇的消息，在武道论坛上爆炸开来。
“我去，我这辈子，第一次发现咱们华夏，有这么多神境啊！”
有人在论坛上吐槽道。
“不错，以前出了个陈北玄，都感觉百年难得。现在如陈北玄一样的绝世天才，一冒一大截出来。几乎每天都有新的神境现世，根据大家的统计，恐怕得有二三十个了。”
另一人接口道。
“这些新出的神境，不会都是隐世道脉的传人吧。隐世道脉哪怕有，也不应该这么多才是。而且看他们每个年龄都不大，修习的功法似乎也截然不同，咱们华夏有这么多隐世道脉。”
很多人都在怀疑起来。
若说一个两个隐世门派，大家还能相信，这一冒一大堆出来，傻子都会疑惑。
“不是隐世道脉，他们来自于仙门。”
一个昵称叫‘朱小雀’的人，冒出来回答道。
“仙门是什么？”
一连串的人奇怪问道。
紧接着，就有人惊呼：
“仙门那不是传说吗？据说古代的神灵、仙人都进了仙门，再也不来凡间了。而且仙门数百上千年才开启一次，我以为这都是祖师骗我们的呢，没想到仙门真的存在？”
这帖子一发，顿时整个论坛轰动了。
武道论坛上的人，基本都来自各门各派，有些历史悠久，如天师道、武当山、湘西言家等等，都能追溯到数百年前，古籍里面，都有关于仙门的记载，不少人都将这些记载翻了出来。
“不错不错，传说青玄道、天雷宗、雪神宫都是仙门里的宗派。那雷破天不就自称来自天雷宗吗？他们一定都是仙门中人，否则没法解释！”
众人笃定道。
这一下子，不仅仅华国武道界震动，连华国军方都坐不住了。
自家辖地，出现仙门这种东西，好像连通另外一个世界，这是泼天大事啊。于是许多军队都被调动，昆仑更被命令，和仙门中人接触。
可惜那些仙门中人，高高在上，他们除了对现代科技有些兴趣外，对普通人根本不屑一顾。
“你们只是凡人，而我们是修仙者，是仙人。属于两个世界的，时间一到，我们自然会回仙界去，与你们世俗王朝，没多少交际。”
有仙门中人，直接对军方的使者回答道。
更有一些性格狂妄的，直接冷笑：
“听说你们华国有什么昆仑，还号称有地仙存在，简直让人笑掉大牙，这世俗世界，怎么可能有地仙呢！更让人可笑的，那地仙还被人击败了，简直给地仙这两个字抹黑。”
昆仑的使者，也黑着脸回来。
几次之后，大家对这些仙门中人，有了深刻认识。
他们都比较年轻，傲气十足。高高在上，宛如俯瞰众生的神灵般。
“我呸，什么狗屁仙门，一群弱鸡罢了。若是陈北玄在，或者叶天人伤势尽复，一只手就能把他们统统碾碎。”
有武道世家的人，看不过去，站出来说话。
“不错，你们也就欺负一下长春道长这样的老实人，等陈北玄回来，有你们好看的。”
很多人也接连发帖。
这些话，不免传入仙门中人耳中。
“陈北玄？一个懦夫罢了，老子把他的狗屁北琼派都砸了，也没见他冒头。”雷破天哈哈大笑，嘲讽道。
至于其他仙门中人，根本不屑一顾。
“这凡俗世间，修炼界早就没落，道统不存。纵有人称尊，也不过时无英雄，让竖子成名罢了。”青衣负剑的男子淡淡道。
他此言一出，直接定调。
作为青玄道的少掌教，玄罗的地位，在所有来凡间的昆墟界众人中，是最尊贵的。哪怕雪神宫的神女千夜雪，也比他稍逊半筹，至于雷破天等人，就更差一两筹了。
“他若敢来，我在青城山颠等他。”
刺玄只有一句话，却把整个华夏修炼界的嘴都堵住了。
刺玄的实力虽然不如玄罗，却三次挑战玄罗都败而不死，更改名叫‘刺玄’。实力强悍之极，陈凡不出，他一个人就压倒了华夏。
“老师到底在哪里？”
不止是华夏修炼界的人，便是北琼派里，也无比焦急。
如今作为华夏修炼界魁首，北琼派必须承当起责任来，如果被雷破天或刺玄一个人踏在脚下，只怕北琼派再也无颜见华夏故旧。
两个月后，剑宫之会，即将开启。
青玄道少掌教玄罗，于青城山颠，大会仙门中人，以期望能聚集所有人之力，开启传说中的蜀山剑宫，一窥天仙剑道。
不仅仅是仙门中人，甚至包括许多华夏、日国、东南亚的武道高手，也都眼巴巴赶去。
大家虽然不是仙门中人的对手，但有些人期盼，要是能被仙门中人选中，带入仙门内，从此不就有机会一窥神境乃至地仙了吗？
....
2012年，4月20日，渤海之颠。
“咔嚓。”
一个巨大的黑洞，突然出现在海面上。这个黑洞，仿佛连通异次元般，无比深邃。从中飞出一群人来，正是黑水门众人。
为首的一个白衣少年，通体白皙，行走之间，双眸中隐隐有金色光柱射出。皮肤下面，更是有无数密密麻麻的金色神符笼罩。若有修仙界的人在，必然要惊呼：
“这是神体小成的标志啊。神体一成，从此不朽！”
正是陈凡等人。
“正好两个月，时间应该还来得及。”陈凡一抚衣袖，一只巨鹰从通道中飞出，他直接跳上巨鹰，凌空爆射而去。
黑水门众人面面相觑。
“师父，我们怎么办？”张然问道。
“也去青城山，现在那里，必然有好戏可以看。”严景超跺了跺脚，咬牙道。

# 第648章 青城之巅（第四更）

“刺啦。”
巨鹰展开翅膀，足有二三十米长，宛如一架大型轰炸机般，横掠过长空。
这几个月，巨鹰跟着陈凡，吃灵果、啃灵石，而且陈凡还传给它一种呼吸修炼法门，它的一身黑色羽毛，渐渐蜕变，生长出全新的金色羽翅，向着传说中的金翅大鹏鸟进化。陈凡相信，若是给巨鹰足够时间，它这能进化成神兽。
“相比之下，还是我这三个月成长更恐怖。”
陈凡站在鹰背上，长衣猎猎，瞳中不时有细小的金色神符，如同海水般起伏不定。周围的恐怖风暴，包括击穿音爆的冲击力打在陈凡身上，都如清风拂面般。
“修仙界，将炼体之道一共划分为灵体、宝体、神体、圣体、仙体等几个层次。”
陈凡目光幽幽：
“如木灵体、庚金灵体，都属于普通灵体。战王体、太阳王体，则属于更高层次的宝体行列。至于神体，已经是各大仙宗秘传，一般的大型宗派或强大种族，也只有一种神体法门罢了。而圣体、仙体则对我来说太遥远。”
“之前我修成的青帝长生体，虽然是神体法门，但只属于残缺版，实力也仅仅媲美宝体罢了。现在经过两个月的灵火淬炼，补全根基，才算真正神体小成。”
陈凡想着，一道道金色符文，在他五脏六腑、骨架肌肉上隐隐浮现。
这些金色神符，都是传承自太古的神纹，带着不可思议的力量。此时陈凡的肉身之力，比之前强大何止数倍？就相当于一个瘦弱的人，营养充足，身强体壮起来，此时爆发的力量远胜从前。
“残缺版的神体小成，就能撼动地仙，完整的神体小成，恐怕这个星辰的人，还不曾见过吧。”陈凡冷冷一笑，眼中目光寒彻。
神体小成，谓之不朽，可只手裂先天！
“嘭。”
脚下巨鹰感受到背上主人战意，顿时速度又提高一半，以近乎两倍音速的速度，划破长天，向青城山的方位赶去。
....
青城山颠。
此时，这座幽静的道教圣地，被众多纷纷扰扰的外来者打扰了。在人迹罕至的青城后山中，一个个从四面八方华国、日国乃至东南亚的武者们，云聚于此。
甚至包括北琼派与昆仑的人都来了，大家对这些狂傲的仙门中人，一点好感都没有。
“听说了吗？叶南天、老青龙、华云峰、谢言他们都来了，这可是我们华国硕果仅存的神境啊。”
有人感叹道。
“不止，据说连印度的古伽上师，日国的伊势大神官也来了。”
另一人接嘴。
这一次，整个东方的神境，几乎齐聚。
可是看看对面那些人，许多人心中就没底了。
仙门中人这次履足凡尘的，只有数十人，其中大部分都是化境弟子，神境的只有十数人罢了。但这十数人往那一站，异像冲天，气势凌霄，压倒了整个东方强者。
有负刀大汉，浑身雷电滚滚，似掌控闪电的天神。
有黑衣刺客，一脸冷峻，笼罩与黑暗之中，仿佛暗夜死神。
有金身和尚，通体黄金打造，宛如怒目金刚，拥有赤手擒杀天龙之力。
有...
“雷破天、刺玄，他们果然来了。”
见到仙门中人那一刻，许多人都瞳孔一缩。更有人叫道：
“那个和尚，就是在岷江中，一个人掀翻一艘千吨巨轮的怪人，传说是雷音山的法相，有龙象之力。旁边那个身绕紫焰的，则来自焚天谷...这些可都是有地仙坐镇的存在啊。”
这三个月，仙门中人了解世俗，世俗界同样也大致摸清楚了他们的信息。
雷音山、焚天谷，包括刺玄所在的灭情宗，这些都是仙门中的大教，历代以来地仙辈出，从来没绝过。各个传承数千年，在华夏古籍中都有记载。
但真正让人忌惮的，是立在山巅的那两男一女。
两个男子，一个青衣负剑，一个黑衣如墨，旁边的女子则如同清冷的冰雪仙子般，遗世独立，傲然于天地。
“那个青衣男子，就是传说中，青玄道的少主，玄罗吧。”
北琼派与昆仑众人聚集在一起，远远眺望道。
不仅老青龙、叶南天等人到了，包括雪代沙、阿秀等北琼派高手也来了。
“不错，据说现在仙门之中，青玄道主号称地仙第一，横扫无敌，天仙不出几乎无人能奈何他。玄罗为青玄道主与另一位女地仙之子，道体仙胎，生下来就拥有地仙之躯，强大到不可思议。”
老青龙面色严峻。
昆仑的能量非常恐怖，竟然探测到仙门内的消息。但就是知道，众人心中才沉甸甸的。
道体仙胎！
这可是古籍记载，最恐怖的天赋，两位地仙结合生下来，天生就具备无上资质，只要不出意外，可以一路晋级先天的。
“那白衣女孩，则应该是雪神宫这一代神女千夜雪，他们都称作雪仙子。雪神宫也是仙门中大教，据说历代都有神女出世，每一代神女都惊采绝艳。千夜雪的天赋虽不如玄罗，但无比神秘，甚至有人怀疑，她已经迈入地仙。”
叶南天也神情肃然。
叶擎苍受伤，陈凡消失无踪，现在华夏的重担就压在他们身上，无论是叶南天还是华云峰等人，都感觉快喘不过气来。
“对了，最后那个黑衣人是谁？”
雪代沙突然开口道。
“他...似乎有点像仙门中人所说的天冥子...天雷宗首席大师兄，与青玄少主比肩的绝世天才，极品雷灵根异变而生，天生能掌控雷电之力...”
老青龙有些迟疑的说道。
众人心中一沉。
一个雷破天他们都没法解决掉，现在连雷破天的师兄都来了，这个局怎么破？
....
“一群蝼蚁，无需多过计较。”
雪代沙等人在打量他们时，玄罗等人同样注意到雪代沙等人。
天冥子冷笑一声，毫不在意。他转头望向青玄道的少掌教：
“玄罗，你发信息，把我们招来，所为何事？要知道，老子正在秦岭地宫里面，破解护龙法阵呢。那里面，传说中，可是葬过一位天仙的，若能得到天仙遗物，哪怕只是一件灵宝，都值了。”
“道兄无需焦急，蜀山剑宫，乃是当年天下第一剑修，九剑老人创建的。九剑老人，凭《九离剑经》横扫华夏，最终突破天仙，飞升而去。剑宫内存在历代剑宫之主的秘宝，甚至可能有《九离剑经》存在，那可是真正的完整修仙宝典。”
青玄少主淡淡道。
他此言一出，众仙门中人，都眼睛一亮。
尽管他们鄙视世俗界的人，道统残缺。其实昆墟界之中的人，同样也遗失了一部分传承。大家修行的修仙功法，要么是不入流的，要么就是有部分残缺。
所以数千年以来，都没人能修成天仙，就因为天仙卷已经遗失。
只有传说，云天宫中存在的一部天仙秘法，是完整的功法。所以云天宫才能镇压昆墟界，为昆墟第一大教。
“不错不错，若能找到九离剑经，补全修仙功法，我等宗门，也能出一两个天仙真君，到时候，这昆墟界第一大教，就不是云天宫的了。”
天冥子哈哈大笑道。
“不过在此之前，应该先扫清那些不相干的世俗界中人。这蜀山剑宫，乃是上古修仙界流传下来的神藏，哪容得下那些凡人插手？”
雷破天冷笑道。
“不错。”
刺玄、焚天谷传人等人，尽数点头。
“你们想干什么？”
见到众多仙门中人逼过来，诸多武道界人纷纷色变道。
“滚出去。”
雷破天从背后长刀一出，黑色刀芒横扫，那刀芒之上，还有电芒炸开。顿时十七八个武者，被尽数劈成两截。
刺玄身化作一片残影，瞬间拉出音爆之身，纵横上百米，带起阵阵血花。
焚天谷传人，口中直接喷出紫色火焰，把大片人焚烧成虚无。
这些仙门中人齐出手，哪是普通武者能抗衡的？便是化境宗师都挡不住他们一击，顿时整个青城山上，化作一片修罗血海。
“住手！”
老青龙等人看的睚眦欲裂，立刻出手阻拦。
“怎么，之前给你们的教训还不够？现在就让我斩了你们，看那个叫陈北玄的懦夫，还敢不敢出来。”
雷破天眼中电芒裂空，他手中长刀，化作一条黑色电龙，横空向谢言与华云峰斩去。
华云峰用起真武三十六式，谢言驾驭乌金木剑，立刻迎了上来。
可是对面的神境实在太多了，仅仅雷破天一人，他们都有些支撑不住，更何况法相和尚，焚天谷少主齐齐出手，顿时节节败退。
“二师兄他们有危险。”
余文静面色一变道。
而雪代沙等人，则都忧心忡忡，凭她们的修为，根本不足以插手这样的战斗。这些仙门中人太恐怖了，各个都接近同境界无敌。
“一群凡人，无需关注，静待剑宫开启吧。”
青玄少主摇了摇头，目光又放在云海之上，千夜雪、天冥子两人，同样丝毫不看脚下，目光炽热的望向云海深处。
这时，突然一声凄厉的鹰叫，从远处天际传来，震得群山撼动。
“那是...”
无数人转过头，就见一只金翅巨鹰从天际飞来，巨鹰速度极快，击穿音障，如同战斗机掠过长空般。在巨鹰背后，站在这一个负手傲立的白衣青年。
陈凡来了。

# 第649章 一掌拍死了（第一更）

“老师？”
阿秀等人第一个看到，顿时欢呼雀跃起来。
陈凡是北琼派的顶梁柱，他不在这几个月，北琼派被仙门中人压的气都喘不过来，大家都期盼着他能回归，横扫一切。
“是陈天人，陈天人来了！”
众多被追杀的哭爹喊娘的武者术士们，见到陈凡，宛如看到救世主般，无不欣喜欲狂。仙门中人虽强，但在他们眼中，能够横击地仙的陈凡，才是真正无敌当世。
“这是....”
雷破天等人也暂时收手，皱眉望过去。
巨鹰衡掠长空，击破音障的气势实在太足了，一看就是神境异兽，而且说不定是那种神境巅峰，可战人仙的存在。陈凡驾驭巨鹰，脚踏兽王，这般能耐，由不得众人不重视。
“雷破天，你刚才不是说我师来了，也没用吗？现在我师当面，看你还敢不敢放肆。”华云峰一抚云袖，冷冷的说道。
“他就是陈北玄？”
雷破天瞳孔一缩。
他的真实修为，仅仅神海境中期罢了，因为修行的是修仙功法，随意能碾压地球同境界，但陈凡一看就不是好惹的，雷破天心中不由惴惴。
“凡俗修士，功法残缺，有何可惧？”
刺玄一弹手中匕首，眼中精光冷冽。
他手中黝黑如墨的短匕，随之发出嗡嗡的声响，似是赞同，赫然是一件灵器，而且品级还挺高的。刺玄曾在半个月前，用这枚匕首，一刀劈开了凌空射来的炮弹，被华国武道界惊为天人。
“不错不错，我等倒要看看，这个以号称拳败地仙的陈北玄，有何能耐！”法相和尚哈哈大笑，声如雷震一般。
雷音山以炼体著称，其法名为‘大雷音炼体诀’，口吐雷音，震动肉身。
法相和尚虽未至地仙，但肉身之强悍，已经与地仙相差无几，不逊色于黑公爵等人。
只有玄罗、天冥子三人，望都未望陈凡，依旧看着云海。在他们眼中，区区凡俗界的人，根本不值得关注。只有这即将开启的蜀山剑宫，以及剑宫那传说的《九离剑经》，才能让他们倾注心神。
“嘭。”
巨鹰飞至，陈凡凌空落下。
“老师、主人、陈天人...”
诸多华国、日国、东南亚的武者，昆仑、北琼派等人，都慌忙前来拜见。陈凡甚至看到了久违的顾家家主顾世通，以及武家家主武胜湖。
“请天人出手，诛灭这些人，为我等报仇。”
有人跪地泣泪请求。
“请天人出手！”
紧接着，一个又一个武者跪下。
瞬间，以陈凡为中心，跪倒了一大片，无数人涕泪直流。雷破天几人，刚才下手太狠了，他们都是神境强者，杀普通人如杀鸡般。区区弹指之间，这青城山上，就被染红一片，死伤数百人。
“老师。”
雪代沙等人也望过来，眼中尽是请求。
刚才北琼派，也有几个真人死在了雷破天等人手中。包括诸多神境，都双眼通红，郑重看来。无论陈凡之前多么凶残，但从来没有说，无缘无故就杀人的。
这些仙门中人，仅仅因为嫌世俗界武者们碍事，看着碍眼，就直接下狠手屠杀。已经激起了整个武道界的一片气愤，许多日国武者，甚至把对陈凡的仇恨都放下，跪地祈求。
陈凡不言，只是转过头去，目光淡漠的看向仙门中人：
“谁是雷破天？”
“老子就是，看来你就是他们所说的，那个拳败地仙的陈北玄了？区区一个神境，竟然敢号称败地仙，简直大言不惭。地仙何等至高，乃是九天仙人。你这辈子，恐怕都没见过地仙吧。”
雷破天丝毫不惧，冷笑道。
他刚才有些忌惮陈凡的深不可测，但陈凡主动挑衅，雷破天也不可能退缩。
而且他背后，有十数位仙门中人再次，大师兄天冥子还在山顶。雷破天自思，哪怕不是陈凡对手，也能支持到天冥子出手。
“犯我北琼派者，当杀。”
陈凡脸上无悲无喜，平静说道。
他一说完，就抬起手，遥遥一掌拍出。雷破天脸上，还挂着嘲讽的笑容，忽然瞳孔一变。
“嗡嗡嗡。”
只见虚空之中，发出沉重磨盘转动的响声。宛如神灵推动巨轮碾过天空般，只见一只丈许大小的金色手掌，凭空浮现。
这手掌，虽然没有以前二十丈的青光巨手那样庞大，却宛如黄金铸造，上面密密麻麻，全是古老的太古神纹，如同神灵的左掌般。
乙木先天一气大擒拿手。
这门五行仙宗的绝学，只有到了先天境界，才能发挥出真正的威力。陈凡虽未至先天，但他神体完美小成，近乎不朽，已经可以把这门绝学，催到巅峰了。
“什么狗屁玩意，看你雷爷我的‘紫电惊雷刀’。”
雷破天冷笑一声，一拍背后。
黑色雷刀就跃入其手中。天雷宗虽然以雷法著称，但这宗派，法武合一，不拘泥于法术或武道，每一门功法，都可近战可远程。
雷破天修炼的‘紫电惊雷刀’，就是天雷宗一位地仙闯出来的仙武之学，修炼到极点，一刀之间，可以化作滔天惊雷，把一座大山都给劈开。
“咔嚓。”
一刀在手，雷破天猛的双手持刀，轰然劈出。
只见通体黝黑的刀背上，有紫色电芒在跳动，最后整柄长刀，化作一道十余丈长的黑色雷龙。那是庞大的紫雷，凝聚到极点，几乎漆黑如墨。
这十余丈长的黑色雷龙，带着恐怖的威势，赫然向金色光掌劈去。
“凭这一刀，雷破天就可以跻身神榜前五。”
老青龙等人，无不骇然。
地球修炼界，除了那几个人仙，和黑公爵等半血血族外，几乎没人能接雷破天这撼动日月的一刀。许多人都在担心，那小小的金光手掌，能不能挡住这恐怖一击，更多人心中骇然。
区区雷破天已经如此恐怖。
那他的大师兄天冥子，以及与天冥子比肩甚至超越半筹的青玄少主等人，又是何等可怖。
“破！”
雷破天怒发冲冠，双眼闪耀电芒，整个人与黑色雷龙化为一体，矫捷而上，如同直冲飞跃九天的蛟龙般，在它面前，那丈许方圆金色手掌，宛如婴儿的小手般。
“雷兄这一刀，恐怕足以跻身年轻一辈前二十了。”
法相和尚抚掌赞叹道。
“我看除了前十的一些妖孽外，放眼昆墟界年轻一代，都没几人能挡得住雷兄这一击。”焚天谷传人，眼中紫焰腾腾道。
几个仙门中人，都点头赞叹。便是山顶的天冥子，都脸上不由带出一丝傲色。
就在所有人，都认为雷破天必胜的时候。
“死。”
只见陈凡面色淡然，随手往下一压。
“轰隆。”
宛如天尊祭起番天印，神灵抱起太山砸入北海般。
金色光掌，带着不可匹敌的力量，瞬间砸落。在它面前，那十余丈长的黑色雷龙，就仿佛脆弱的玻璃般，被铁锤寸寸砸裂，甚至金色光掌，余势不减，直接把雷破天，一掌拍入地面，连人带到，尽数拍成粉碎。
最后地面上只剩下一个丈许长的掌印，掌纹纤细分明。
至于雷破天，已经看不到人影了。
全场死寂！
无论是法相和尚，还是焚天谷传人，都目瞪口呆的看着这一幕。便是对陈凡，非常有信心的武道界众人，都没想到，纵横无敌，横压华夏的雷破天，竟然连陈凡一掌都挡不住，如同小鸡般被拍死了？
“这...这...”
仙门中人瞠目结舌。
无论是从功法、修为、境界上来说，雷破天都不应该败的这么惨啊？
他可是天雷宗除天冥子外，最出色的嫡传弟子，地仙门徒。修为达到神海中期，差一步就进入神海巅峰，并且还修行紫电惊雷刀这门惊世秘法，手中黑色雷刀，更是有名的灵器。怎么会败的这么惨？被轻易碾杀？
这就好像雷破天杀普通武者般，完全是碾压啊，一点还手余地都没有。
‘好恐怖的一击。’
黑衣刺玄瞳孔猛缩。
‘这是什么功法？不像凡间的法术啊？’
法相和尚，焚天谷传人无不心中惊惧。
其他仙门中人，更是鸦雀无声，无一人敢说话。耳边只传来众多地球武者们的欢呼雀跃。
“太强了，不愧是陈天人。”
“那雷破天之前还牛气冲天，结果被陈天人一掌拍死，如同拍苍蝇般。”
“我就说了，不要招惹北琼派嘛，这是作死啊。”
诸多武者们，哈哈大笑，都用放肆的目光扫向仙门中人。有陈凡出手，他们再不惧怕，一扫之前的颓废之气，无不腰杆挺直了。
反观众多仙门众人，都脸色难看，眼中闪烁。
“除了雷破天之外，还有谁犯昆仑与我华夏者，尽数出来？”
陈凡弹了弹衣角，宛如拍死苍蝇般，毫不在意，目光依旧淡漠看过去。
无一人出声，便是刺玄等人，都眼现一丝惧色。
“一掌杀神境，一人而压仙门，不愧是当世第一人。”
叶南天感叹道。
而这时，天空之上，突然传来一声怒吼：
“谁敢，杀我师弟？”

# 第650章 横推无敌（第二更）

就在陈凡出场时，玄罗、天冥子等人丝毫不在意，依旧关注着云海中剑宫的出世。在他们看来，区区凡俗世界，能有什么高手？
就算修成人仙的存在，雷破天不是对手，还有其他人嘛。几个大教弟子联手，连人仙都未必能敌。毕竟人仙虽强，和地仙还有极大差别。
但万万没想到，雷破天竟然被一掌拍死了？
“这怎么可能？”
玄罗抬起头，诧异望过来。
雪仙子宛如万载冰川的美眸中，也带着一丝异色。雷破天虽然与他们有极大差距，但也算昆墟界年轻一代的翘楚级人物了。
至于天冥子，更是怒发冲冠，胸膛都快气炸了。
“竟然有人，敢当着我的面，杀我师弟，这还把我天冥子放在眼中吗？”
天冥子怒吼一声，连蜀山剑宫都不管了，直接背后张开一对雷电翅膀，从天空中直飞而下，向青城山脚落去。
但陈凡丝毫未管他，目光依旧定定看着众多仙门中人。
“有一个叫刺玄的，曾欺上昆仑，是你吗？”
陈凡眸光落在黑衣刺客身上，淡淡问道。
刺玄大惊，寒毛竖起，宛如被太古凶兽盯上般。他曾三次挑战青玄少主玄罗，每次都败而不死，被公推为灭情宗这一代，最有天赋的杀手。号称可从地仙手中逃脱，但面对陈凡时，却仿佛遇见天敌般。
“不好，立刻逃。”
刺玄对自己的第六感，无比信任，瞬间身形一晃，化作一道黑芒逃窜而去。
“嗖。”
陈凡已经身影一动，向刺玄追去。他速度明明很慢，落在众人眼中，宛如慢动作般，却不可思议的瞬间到了刺玄身后，宛如浮光掠影，超脱空间般。
这种难受的感觉，让众人几欲吐血。
“死。”
刺玄不愧是灭情宗顶级刺客，在这等绝境之中，丝毫不惧。
手中的黑色匕首，化作一道流光，从无法想象的角度，向陈凡刺去。他这匕首一刺出，刺玄的脸盘，瞬间开始枯萎，黑色的发丝，也苍白了近半。
灭情宗，讲究一击必杀。
在那刹那间，刺玄已经动用灭情宗的舍身秘术‘燃情锁魂咒’，将一半的生命力化作力量，灌输入手中的匕首中。
“嘭。”
匕首瞬间击破音障，而且速度越来越快，最后，只能见到一抹淡淡光影。
一倍音速、两倍音速、三倍音速...最后竟然达到恐怖的五倍音速。就在那弹指之间，刺玄击出了这一生，最恐怖的一击。这一击，甚至接近美国的电磁炮之威了。
而且刺玄手中的匕首，乃是灭情宗秘传的灵器，没有其他功效，却融入了昆墟界极西之地，极为罕见的星极精金，无坚不摧，便是连地仙之身都能破开。
‘我用一半的寿命，换你一命，值了。’
刺玄眼中，刚浮现出一丝欣喜之色时。
只见陈凡不闪不避，完全无视那当胸刺来的匕首，抬起一只手就遥遥拍来。
‘他竟然想和我换命？但我的匕首肯定先刺中他啊。’刺玄心中不解，但两人交手，在电光火石之间，他已经来不及细想了。
只听‘哐当’一声。
融入星极精金，足以破开地仙之躯的匕首，猛的刺在陈凡胸膛上，竟然发出金属交鸣的声音。刺玄只觉自己仿佛撞上了一块铁板上面，不要说杀人，便是刺进去一分一毫都做不到。
“这怎么可能？”
刺玄眼睛圆瞪，不敢相信！
灭情宗的‘诛仙匕’，便是连地仙也不敢用肉身硬扛。传说中，只有雷音山的宗主，号称昆墟界炼体第一的‘龙象禅师’，才能以大金刚之身，硬接诛仙匕一击而无伤。
“难道这人已经修成了大金刚之身？但不可能啊，龙象禅师已经是地仙巅峰，距离天仙也只有一步的人物啊...”
刺玄心中翻江倒海的惊骇着，但他没时间想了，因为陈凡的一掌已经拍下。
“嘭。”
陈凡的右手，白皙细嫩，宛如女子的手掌般，连木头都无法拍碎，轻轻拍击在刺玄的头顶，而这位号称昆墟界年轻一代第一刺客的人，却当场从头到脚，如同脆弱不堪的豆腐，被尽数拍成粉碎。连神魂都化作齑粉。
一掌之下，刺玄再死！
陈凡来青城山，不过才一两分钟的时间，就已经连杀两位神海修士。而这两个神海修士，之前都威震华夏，压的整个东方都抬不起头，一人就敢打上北琼派与昆仑的彪悍人物。
“嘶。”
无数人倒吸一口凉气。
许多人甚至没看清两人的交手，刺玄就已经死了。
“不堪一击，这才叫真正的不堪一击啊。”
一个念头在无数人心中浮现。
雷破天、刺玄，都是神海中期以上的强者，可以硬撼地球的神境巅峰，仅弱于人仙。偏偏他们在陈凡手中，宛如苍蝇般。
许多人没有去燕山之巅观战的人，第一次明白，陈凡那个当世第一人，意味着什么。
“只有横压当世，纵横无敌，才能被举世公推为当世第一，陈北玄当之无愧。”古伽上师合十道。旁边一袭阴阳师袍服，峨冠博带的伊势大神官，默默点头。
“混账！”
而此时，天冥子刚刚从山顶降下。
见到陈凡不但不停手，反而又杀了一个仙门中人。顿时如一巴掌拍在他脸上般，把天冥子气的三魂出体，七窍生烟。
“好好好，今天我一定要血洗世俗界，用你的鲜血，来祭奠我师弟。”
天冥子眼中电芒暴涨，身旁隐隐有风龙呼啸，雷音大作道。
而陈凡依旧没理他，反而冲入了众多仙门人群中，大开杀戒。
“你之前，是否杀我华夏武者？”
陈凡身形一晃，来到了法相和尚面前，目光冷冽。
“我...”
法相和尚，第一次心生惧意。面对这些看不起的世俗修炼者，这位来自雷音山的地仙传人，只觉双脚都在颤抖。
“我曾立誓，当庇护东方。犯我疆域者，当杀。”
陈凡面无表情，抬起手掌，再次遥遥拍来。
“啊。”
法相和尚不愧是雷音山传人，在这生死关头。大雷音炼体诀催动到绝巅。只见他浑身如同钢铁铸造般，一道道虎豹雷音，天龙长吟，从法相的四肢百骸，所有内脏骨骼中响起。他整个人，宛如金身罗汉降世，无比神圣。
在地球上修炼界。
道家将先天之境，称作地仙，金丹之境，称作天仙。
而在佛门，先天就是罗汉之境，金丹则是菩萨大金刚界。
此时法相和尚，距离成就罗汉金身，只差半步之遥，已经超越了黑公爵等人，近乎地仙之躯了。只见万道金光，层层云霞从法相和尚身上溢出，他表情无比神圣，抬起双手，做罗汉托钵的拳势，架向陈凡。
“死。”
陈凡眼中无喜无悲，无数微小的金色符咒，如潮水般起伏不定。
他那纤细白皙的手掌，突然变得晶莹剔透起来，宛如一块青玉琉璃。而琉璃之中，更有无数道金线在游动。
神体小成，只手裂先天，何况区区一个半步罗汉之身呢？
“嘭！”
在众人目光中，法相和尚生生吃了陈凡一掌，竟然纹丝不动，没有受到丝毫伤害，架起来的双手，更是沉都未沉。
“挡住了？”
诸位仙门弟子，正要欣喜雀跃的时候。
就见到法相和尚，脸上忽然现出一丝苦涩。这似苦涩，宛如阿难尊者坠入地狱时的无奈。
“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽；光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严，过于日月....好一个大金刚身。”
法相和尚口中念着，眼现解脱之色。
众人惊惧的看去，只见他脸上现出一道裂痕，然后这裂痕越来越多，瞬间从头顶，遍布法相的四肢百骸，最后整个身体，都如同破碎的花瓶般，弥补蛛网。
最后咔嚓一声。
整个法相和尚的金身，尽数化作碎片，寸寸炸裂开来，如同点点金光散去。
原来他并没有挡住这一击，在那一掌之间，法相和尚的整个肉身，已经被陈凡刚猛无铸的劲力，硬生生震成碎片了，只是这股力量太过强大，隐而不发，数秒之后，才最终爆裂开来。
第三掌，雷音山嫡传，法相和尚死！
所有仙门弟子，面现惧色。便是天冥子，都身形一顿，眼中一片凝重。
但此时，陈凡丝毫没有收手。
“你刚才，可曾出手？”
陈凡闪到焚天谷传人面前。
这位七窍都有紫色火焰喷出，修炼‘紫火神躯’，号称大成之后，可以整个肉身化作一团紫火神焰，将地仙都炼化的焚天谷传人，吓得失魂落魄，口喷紫焰就想抵抗。
可惜他那点火焰，拿放在玩火宗师的陈凡眼中？
直接被陈凡的离火金瞳，烧成虚无，连一丝残渣都没有剩下。
紧接着，陈凡一路连杀，几乎一弹指杀一人，最后将仙门中人，杀掉一半，才最终收手。
全场死寂。
谁都没想到，刚刚气势汹汹，随手就要屠灭整个地球武道界的仙门中人，在陈凡面前，宛如蝼蚁般，不堪一击。
十个弹指间，连杀二三十人，杀的仙门惊惧。
“横击地仙，这才是真正的横击地仙之威啊。”
长春道长双手颤抖道。
而天冥子，已经气的头发都竖直，根根紫电绽放：
“陈北玄，你欺人太甚！”

# 第651章 弹指败敌（第三更）

对于天冥子来说。
陈凡当着他的面，一步一杀，连杀二三十位仙门修士。其中甚至包括五位神海境的大教精英，这简直像连环巴掌，抽在天冥子脸上。他甚至不知道回去，怎么向各教地仙们交代。
要知道，像法相和尚、雷破天等人，都是大教最嫡系的精锐弟子，至少都有一位地仙师父交代，在这里，一口气陨落五六位，传回仙门，简直是惊世骇俗的事情。
“好好好，你们世俗界等着被我等血洗吧。杀了你陈北玄之后，我会踏灭你北琼派，把你们北琼派从上到下，尽数斩绝，以来祭奠我的师弟，与仙门众弟子。”
天冥子眼中，一寸寸雷光炸裂开来，他一字一句，咬牙切齿的道。
“嗯？”
陈凡本来没准备和天冥子计较，毕竟天冥子之前并未出手。陈凡杀人，历来都有缘由。天冥子既然没有没出手，陈凡就懒得和他计较，却没想到，天冥子竟然要屠灭北琼满门。
“自作孽，不可活。”
陈凡收回手，目光冷冷的看来，双眼宛如极地寒风般，洞彻心扉。
天冥子丝毫不惧。
他是昆墟界年轻一代，最顶尖的天骄之一。天生变异极品雷灵根，论战力，可搏杀人仙。整个昆墟界，除了众多地仙外，只有青玄少主、雪仙子等寥寥几人，可与他比肩。
“陈天人小心，这个天冥子，据说掌控了神雷之力，已经修成地仙之躯。尤其还修炼了一门神通，名为‘风雷双翅’，威力无穷。”
有昆仑的人叫道。
昆仑毕竟背靠国家，势力庞大至极。这几个月，也无意中捉住一个仙门之人，从他口中得到了昆墟界许多消息。
“呵呵，你便是知道又如何？你们这些世俗界的人，恐怕还不知道神通是什么吧。”
天冥子哈哈大笑。
他背后的雷电翅膀，忽然展开，最有数丈长。上面弥补着青色的雷光，道道风龙汇聚在天冥子周围。他翅膀一煽，就有轰然的风雷之声炸响。
紧接着，天冥子身形瞬间化作一道青色雷电，向陈凡射去。
“轰隆。”
两人明明相隔百丈。
但这百丈虚空，在天冥子面前，宛如不存在般。他的残影还在百丈之外，真身已经瞬间冲到了陈凡面前，速度之恐怖，简直在两倍音速之上。
风雷双翅。
天雷宗最秘传的核心功法，《惊雷书》中记载的最顶级神通。这门神通，天雷宗历代以来，修成的人，不超过五个。一旦成就，威力无穷，速度如浮光掠影，快若惊雷，瞬息可游百里之外，便是地仙都追之不及。
天冥子就是凭这风雷双翅，横行昆墟界，纵横年轻一辈。
“死。”
天冥子面带狂笑，双手包裹着青色雷光，化作双拳，向陈凡轰击而去。他没有使用任何秘法，纯粹准备凭借力量神通，碾压陈凡。
“嗖。”
却没想到，天冥子这一拳，竟然轰在虚空中，陈凡不知何时消失不见。
天冥子瞳孔一缩，抬眼望去，就见到陈凡赫然在他左侧十丈之外，正背着手，悠然的望向他：
“我说什么风雷双翅，区区一门九流小神通‘雷光翅’罢了，若不是你天生风雷双灵根，根本没法修成这门神通，而且哪怕修成，也没多大用处。”
修仙者的天赋，虽然有千万种，但最主流的，就是灵根、灵体的划分。
天生灵体，那就是起步先天之躯，天赋极高，可以迈入先天没有阻碍，就比如黑暗血族、诸多灵兽等等，成年就是先天生命。
而灵根则比灵体差一截，只是体内具备一丝灵脉，与天地间的某种灵气相呼应般。极品灵根已经是灵根中的上上品，有登先天的机缘，双系极品灵根，那就更强了。
不过在陈凡眼中。便是青帝之子那种，生下来就具备大成神体，甚至未来有成合道真仙希望的绝世天骄，都可以只手灭杀，何况区区天冥子。
“你放屁！”
天冥子怒发而狂。
天雷宗本就以脾气火爆著称，作为天雷宗首席，他的脾气更是一点就炸。
“嘭。”
只见天冥子在虚空一转，带起一道青影，凌空向陈凡杀来，背后双翅，更是化作两道青色光刀般，当空向陈凡斩去。
这两道光刀，威力无穷，足以把一艘战舰都拦腰斩成两截。
“天冥子动怒了。”
站在山巅的玄罗淡淡说道。
“你看这两人，谁胜谁负？”千夜雪容貌清冷，声音似玉珠滴落银盘般。
“这个陈北玄，我虽然看不出根脚，但也应该得到某些机缘，修炼过修仙法门。可惜他只要不成地仙，终究不是天冥子对手。作为天雷宗首席，天冥子手上，可不止风雷双翅一个底牌。”
青玄少主玄罗，充满自信。
“那我就压陈北玄赢。”
千夜雪说着，目光扫向陈凡。
她忽然眼前现出，那个两三年前，师叔从世俗界带回来的，叫陆燕雪的师妹。
‘燕雪曾和我说过，她有个丈夫，也叫陈北玄，就在世俗界，而且有化境杀神境之力，不知道是不是你。’
千夜雪心中悠然想着。
而此时，场中战斗依旧在继续。
“刺啦。”
数丈长的青色光刀，宛如雷鸣巨剑般，轰隆碾碎虚空，似战斗机驰骋九天。
天冥子更全身包裹在雷电之中，轰然撞击而来。他的肉身，已经达到地仙之躯，距离先天境界，只有半步之遥罢了。论战斗力，并不比地仙前的叶擎苍，差多少。
“我说了，你不懂神通。”
陈凡一只手背在身后，就这样伸出手指，屈指一弹。
“咔嚓。”
天地之间，宛如惊雷炸响般。
整个虚空，一道金色流光，轰然炸裂开来。许多人瞪大眼睛，也只能捕捉到，似乎有一抹金色光柱，从陈凡的指掌间射出，瞬间划过虚空，洞穿了两只风雷双翅，一直撞击在天冥子的拳头上。
“嘭。”
天冥子仿佛被万吨巨轮撞中般，瞬间整个人倒飞了出去，化作一道青影，划跃数百米虚空，轰然撞击在一座小山之上，把那座小山峰，都撞出一个大窟窿来。
“这是...”
所有人都瞳孔一缩，包括自信满满的玄罗，都面色一僵。
刚才到底发生了什么？几乎没有人看清楚，甚至大家都不知道，陈凡到底如何出手的。直到天冥子从山洞中飞出，众人才看见。
天冥子的风雷双翅，竟然两边各裂出一个茶盏大的窟窿，宛如被火箭炮洞穿，至于天冥子的左肩处，更有一道拇指粗细的小洞，直接从他肩膀处贯穿，一直延续到对面。
便是地仙之躯，若是被打爆心脏，也会当场陨落，幸好只是肩膀。
一指之威，尽至如斯？
“这不可能？便是地仙一指，都没法一根手指，就打飞天冥子，重创他的风雷道体。那个陈北玄一定是用了什么顶级法宝或神通。”
玄罗目光凝重到极点，一字一句说道。
千夜雪也目光一闪，似没想到，陈凡真能胜。她之前支持陈凡，仅仅看在可怜的陆燕雪面子上。
“我要杀了你。”
天冥子浴血而狂，满眼都是愤怒的电光。
他自从纵横昆墟界以来，什么时候吃过这样的大亏？此时他的大脑，已经不再去考虑，是否陈凡的对手，眼中只想杀掉陈凡。
“哐当。”
天冥子拔出一根古朴的青铜战兵。
“惊雷锏，天雷宗竟然让他，把这件镇教兵器都带来了，这可是上品灵器。”仙门中人，面色一变，惊呼出来，而玄罗更露出笃定之色。
“惊雷锏作为天雷宗五大镇教法器之一，拥有硬撼地仙之威，陈北玄死定了。”
玄罗斩钉截铁。
而千夜雪也不由暗叹口气。
这就是仙门中人，与凡俗界最大的区别。任你法术再强，神通再广，我身价丰厚，有宗门给的法宝，你那什么和我硬扛。
“轰。”
这一次，当天冥子祭出法器的时候，威力完全不同。
天地之间，都炸响出一道雷光来，虚空之中，尽数化作百米雷海，一道道粗如水桶的雷柱，从天而降，汇聚到天冥子手中。
到了最后，天冥子手里，宛如持着雷神宙斯的权杖，当空砸向陈凡。
“我要把你打成粉碎。”
天冥子狂笑。
青色的电芒，化作二十多丈长的巨大锏形，猛的拍向陈凡。这一击，已经足以媲美地仙一剑，可以拍断航母。
便是诸多世俗武道界人，也都瞳孔巨缩，心中震怖。众多仙门中人，更是兴奋望来：
“陈北玄死定了。”
“这可是天雷宗镇教法器，他不如地仙，绝挡不住。”
“终于能把这个魔头杀了，为师兄弟们报仇。”
就在大家都以为，陈凡必死的时候。只见陈凡面无表情，抬起一只秀气的拳头，缓缓一拳打出：
“你若接我一拳不死，我就饶了你。”
轰然之间，天地倒悬，虚空震裂，日月虚空，都仿佛在这一拳之下被碾碎。
此拳，可撼昆仑！

# 第652章 一拳惊世（第四更）

此拳无名。
纯粹是陈凡，以肉身之力推动，尽展神体小成的一拳。从旁边就可以看到，陈凡的脊椎，宛如一条大龙般弓起，他整个人，化作一张怒弦欲射的神弩。
而那个秀气白皙的拳头，就是贯穿一切的长矛。
“嘭。”
成陈凡这一拳打出的时候，众人只觉天地都在摇晃，眼中只有这撼动日月的一拳。他们甚至有种错觉，自己被从整个世界打飞了出来，与周围格格不入。
这一拳，足以把地仙，都打出天人合一的境界，威力已经接近陈凡在在燕山之巅，败叶擎苍的真武神拳了。
“不好。”
见到这一拳，玄罗脸色狂变，就想出手。
但已经迟了。
只见晶莹秀气的拳头，浮现出一层璀璨的金光。这金光，纯粹由诸多细小的神纹组成，烨烨生光。
拳头轰然砸在了‘惊雷锏’之上。这件上品灵器，据说出自古时一位天仙手中，虽然只是天仙闲暇时炼制，但威力依旧恐怖到极点。持在天冥子手中，足以一锏拍死人仙。
就凭这一击，天冥子就能横行地球。与仲裁者、叶擎苍比肩，这就是上品灵器之威。
可是此时，在陈凡一拳之下。
“咔嚓。”
那二十多丈长的青色雷光，竟然寸寸炸裂开来，宛如绚烂的玻璃般，尽数破碎。最后在天冥子惊骇的目光中，陈凡一拳印在惊雷锏之上。
“咚。”
如同洪钟大吕的声响。
青城山下，仿佛有一百枚炸弹，同时爆炸开来。那种惊天巨响，让许多人耳膜都震裂。以陈凡与天冥子为中心，脚下方圆五十米的土地，尽数下沉，足足沉入地面三四米，才渐渐停止。庞大的冲击波，更横扫了数百米，把很多人都吹得东倒西歪。
而天冥子，更是直接打飞了出去，凌空倒射了数百米，才缓缓停止下来。
一拳之威，恐怖如斯？
众人都倒吸一口凉气，便是仙门中人都忍不住瞳孔一缩。
之前败的太快，他们没发现。现在才真正认识到陈凡的力量，强如半步地仙的天冥子，手持上品灵器，竟然也扛不住陈凡一拳？
‘莫非这人，是地仙不成？’
许多人目光都扫向陈凡。
天冥子在空中至住身形，满脸骇色，尤其是当他放心啊，青铜古朴的惊雷锏之上，还有一道浅浅的拳印时，更是眼中闪过一丝惊惧。
这可是真正的上品灵器，不是叶擎苍手里的残破品。
能够在它上面留下印记，至少也得是老牌地仙，甚至昆墟界的巅峰强者。
“陈北玄，我终究接下你这一拳了，按照刚才所言，你不能再杀我了。”
天冥子终究也不是莽夫，见陈凡如此强大，态度就软了下来，想拿话将住陈凡。
诸多武道界人，这是才想起来，陈凡刚才说，天冥子要是能接他一拳不死，就绕过他。难道现在真要饶天冥子？
雪代沙、阿秀、华云峰、老青龙等人，都把目光看向陈凡。
天冥子眼中现出一丝得意。如陈凡这等强者，最是高傲，话说出，就像泼出去的水，绝不可能收回，再被当众一捧，就下不来台了。
“不错，你若接我一拳，确实可免死...可惜，你终究没接下啊。”
陈凡脸上露出淡淡的嘲讽。
“你什么意思？”
天冥子神情一变，就要开口。但这时，噗通一声，一道金色光柱从他右手上炸裂开来。这仅仅是开始，胳膊、肩膀、胸膛、大腿、四肢...到最后头颅。
一道道金色光柱凭空炸开。
光柱一连炸了九响，把整个天冥子的地仙之躯，都轰然炸碎，化作碎片。到了最后，连天冥子的元神想飞出，神魂上都冒出一道金色拳劲，把神魂炸成粉碎。
一拳九重天劲，可杀地仙！
这才是真正神体小成的力量，没有动用任何真元，陈凡仅仅凭借着肉身之力，就力发九重，一击将昆墟界绝顶天骄，天冥子碾成碎片。
“嘶。”
整个青城山下，全场死寂，所有人倒吸一口凉气。
便是众多仙门中人，包括玄罗、千夜雪在内，都目光前所未有凝重，死死望向陈凡。
“那可是天冥子啊，天雷宗首席，半步地仙！怎么就被一拳斩杀了呢？还是世俗界的人，这完全不可能。”
有人无法接受。
而另一个人，已经面如死灰道：
“他们都说，陈北玄可拳败地仙...我们之前当做虚言，现在看来，说不定他真能败地仙啊！”
众人望向陈凡的眼中，尽是惊惧。
这可是一位，能以神境败地仙的人物啊，他们真能战胜这人吗？无数人把目光，看向青玄少主与千夜雪。
连天冥子都败了，仙门中人，也只能指望这两人了。
“地仙之强，超乎我们想象，是神境的十倍百倍。他能败地仙，也是乘着地仙刚突破的时候，一旦让地仙巩固境界，绝非对手。况且凡间的地仙，难能和我们昆墟界相比？而且他败地仙的，明显是凭借着不知名的炼体神诀...”
玄罗说着，眼中闪过一丝贪婪。
他自信满满，开口道：
“陈北玄阁下，你可知道，你已经创下大祸。”
“哦？什么大祸。”陈凡取过惊雷锏，在手中把玩，随口说道。
“你所杀的雷破天，刺玄、法相等人，都来自我昆墟界大教。他们每个人的师父，都是地仙级存在。尤其是天冥子，风雷双系灵根，乃是天雷宗下任掌教不二人选。天雷宗掌门‘撼世地仙’，更以脾气火爆护短著称。你杀他弟子，你认为撼世地仙，能放过你？”
玄罗胸有成竹，缓缓开口道。
众多欢呼雀跃的武道界人，这时宛如被一盆冷水，泼到头上，瞬间清醒过来。
是啊！
雷破天、刺玄等人，算不了什么。一发导弹就能解决掉，但他们背后，可是有昆墟界的地仙啊，尽管大家都不清楚，那些地仙是否真的存在，能否来到地球。但只要有两三个降临，对整个地球都是一场灾难。
这也是华国军方，始终保持克制，没有动用重型武器的原因。
“而且，便是你自认为实力足够，怡然不惧。但你的属下、你的亲人、你的道侣呢？要知道，有些地仙，可是喜欢不择手段的。你护的了他们一时，能护的了一世？”
青衣男子每开口一次，众人的脸色就灰败一分，到最后，不少人脸色苍白如纸。
“那你准备怎么样？”
阿秀忍不住开口道。
“很简单，陈北玄，你随我回昆墟界，向诸位掌教、地仙负荆请罪，并且献出你手中的炼体神诀。我以青玄少主的身份，为你担保，保你性命无忧。”
玄罗此时，才图穷匕见。
“不错不错，应该先去我们天雷宗，这一次，天雷宗可是死了一位首席。他至少得给我们天雷宗，为奴五十年，才能弥补。”
“我们雷音山，可也死了一位嫡传，得到我们雷音山为奴一百年！”
“焚天谷也要...”
众多仙门中人，此时顿时趾高气扬起来。
他们现在才想起来，自己背后，可是还有众多地仙存在的。之前被陈凡的无铸神威吓倒，现在都回过神来。
“只要我回去禀告宗主，宗主一定会踏灭整个北琼派的。’
一位灭情宗弟子低下头，眼中尽是杀意。
“卑鄙！”
雪代沙等人，俏脸惨白，尽数失色，阿秀更气愤的叫出来。
“这不是卑鄙，乃是力量所在。陈北玄，如何取舍，任你一言而决。”玄罗一抚长袖，此时的他，青衣负剑，弹指间翻转全场，尽显青玄道少掌教的能力手腕。
就在千夜雪，都微微摇头叹气，认为陈凡没有其他选择时。
陈凡忽的悠然道：
“先不说，昆墟界的地仙到底能不能穿过仙门，一次能来几个。我若在这里，把你们尽数杀绝了，还有谁会去通报呢？”
“你什么意思？”
玄罗脸色一僵，从牙缝中蹦出来道。
“我的意思很简答，不如我先把你们尽数斩灭，然后再杀进仙门，将昆墟界那些什么地仙、掌教，全部屠灭干净，自然就没人来找我报仇了。”
陈凡弹了弹手指，似笑非笑道。
全场死寂，所有人都没想到，陈凡竟然说出这样一番话。
“陈北玄，你太狂妄了。便是我，你都未必能打过。竟然敢放狂言，要把我们斩尽杀绝，而且要杀进仙门？你根本不懂得敬畏！”
玄罗眼中的青芒，寸寸炸裂开来。
他的身体，晶莹剔透，宛如一块青色云霞般，一道道瑞气从他肉身上腾起，就似传说中的仙人下界。
“嗡嗡嗡。”
背负在玄罗身后的古剑，更是嘭的一声弹起，化作一道红霞，横在虚空中。
“剑名赤璃，乃是我青玄道天仙传下，为我道镇宗七仙剑之一。今日，我就用这柄剑，让你见识一下，什么才是真正的剑仙之道。”
玄罗说完，一捏法诀。
赤璃古剑，就化作一道十余丈长的赤色剑芒，带起阵阵剑气雷音，猛的向陈凡斩出。而陈凡话根本没多说，只是遥遥一手抓来。
如抓游鱼。
“哐当。”
赤璃剑，竟然被陈凡直接一只手抓在虚空中，任凭如何赤霞闪耀，剑气四射，竟然都丝毫没有奈何陈凡那白皙秀气的手掌。
“什么？”
玄罗目瞪口呆，如见天书，便是千夜雪，都神情一变。
“一柄普通灵剑，也敢称仙剑？”
陈凡咔嚓一声，双手绽放金光，将手中的赤璃扳成两截，随手抛在地上。这柄存世上千年的，瞬间遭遇重创，灵气全失，化作废铁。
“噗。”
玄罗一口血喷出，心神剧震。
而其他人，都已经看傻了，整个青城山下，一片死寂。

# 生病了，请求休息一天，明天会多更点

悲剧，昨晚睡觉前，全身发冷，怀疑是感冒，今天起来，一直咳嗽，去医院查了一下，发现是咽炎引起的发烧，赶紧挂了瓶水，现在才好一点...今天请求休息一天。作者菌明天会早点起来，早点更新呢O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》生病了，请求休息一天，明天会多更点 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第653章 一掌推万敌（第一更）

“这...这怎么可能？”
见到这一幕，众多仙门中人眼都傻了。
赤璃剑为青玄道镇宗七仙剑之一，虽然非上品灵器，也算是中品灵器里最顶尖的存在。尤其青玄道更号称昆墟界第一剑派，仅次于当年蜀山剑宫的九剑老人。
这样一柄绝世仙剑，竟然被陈凡赤手折断。
这个陈北玄到底是人是神？便是地仙，只怕也做不到这样吧。
千夜雪身躯一颤，似第一次认识陈凡般，美眸紧紧的望过来。陈凡现在展现出来的力量，已经超越了她的想象之外。在她映像中，就算是昆墟界第一天骄，云天宫的那位，也做不到陈凡这般横扫绝世。
“陈北玄，你毁我仙剑，此仇不共戴天。”
玄罗不愧是道体仙胎。
飞剑虽毁，但他仅仅只是心神震动，血脉牵引受了轻伤，迅速恢复过来。只见他身上青霞万道，眼瞳之中，青芒熊熊燃烧，地仙之躯被催动到极点，气势不仅没衰落，反而战意越发沸腾。
“嘭。”
玄罗以掌为剑，捏动剑诀，瞬间杀了上来。
青玄道虽以御剑著称，但其实法武兼修，精通各家法门，剑道只是青玄道的一种。以玄罗道体仙胎之躯，不用飞剑，威力并不逊色多少。
他身上，一层层宝光亮起。
身为青玄道少主，地仙之子。玄罗不止有一柄飞剑，还有众多护身法器。
“咔嚓。”
就见天地间，闪耀青芒。宛如一柄青色神剑，横空劈来。锐利的无形剑气，撕裂长空，似能斩断金刚般。
‘十方无影剑道。’
这是青玄道的剑气法门，号称可只手斩裂山河的绝世剑法。青玄道以剑术、剑气两脉并列。玄罗同时兼修两脉，威力无穷。
“连飞剑都被我毁了，这点小术，也敢在我面前放肆？”
陈凡轻笑一声，随手一拳打出。
他晶莹剔透的手掌，被一层层金色符文包裹在其中，空气直接炸裂，宛如一百枚重炮同时轰击般，陈凡这一拳，直接击破音障，并且瞬间超越了四五倍音速，达到一个不可思议的极速。
“轰。”
玄罗直接倒飞了出去。
他体表内的诸层宝光，尽数炸裂开来，包括护体真气，在陈凡这一拳之下，都破碎成纸。若不是靠身上闪耀着青光的宝衣护体，只怕这一拳，玄罗就得被打成重伤。
“护身灵器？”
陈凡眼睛微眯。
玄罗身上穿着的青衣法袍，赫然是一件货真价实的护身灵器，至少中品。这等宝物，价值不逊色一般上品灵器。可见青玄道家底之丰厚。
“有一件护身法袍，难怪敢向我挑衅，不过你以为凭着一件衣服，就能挡我？”
陈凡冷笑一声，身形一晃，瞬间如流光幻影般，冲到玄罗身上。
他双手一划，如演太极般，捏出一个莲花般的手印。
‘千莲华’。
这是陈凡神体小成以来，第一次动用秘术。
千莲华作为真武三十六式之一，将全身的气血精神，凝聚为一点，可以爆发出十二成的威力。便是以叶擎苍地仙之躯，若不是凭借护身灵甲，也挡不住陈凡一击，何况此时的陈凡，比之前，强大何止一倍？
“开！”
面对这等绝境。
玄罗眼睛一瞪，状似癫狂。他背后直接现出一个硕大的明月，清冷的月光洒落在玄罗身上。只见玄罗伸手一凝，银色月光，化成一柄三尺长的璀璨剑芒，晶莹剔透，宛如银辉铸造。
“这是玄罗的神通，太阴炼玄剑！”
有人叫了出来。
玄罗身为道体仙胎，生下来就具备地仙之躯，自然也觉醒了自己的神通。据说他的神通，无比神秘，似乎与他母亲有关。
“哐当。”
玄罗直接手中持着三尺光剑，凌空劈向陈凡。他眼中带着一丝得意。
太阴炼玄剑这门神通，在整个昆墟界之中，都足以位列前十。玄罗之前，几乎从不曾动用过，视为杀手锏的存在。这门神通，号称专坏肉身。便是再强大的地仙之躯，被太阴之剑斩中，也会生死道消。
因为这柄剑，蕴藏着恐怖的太阴玄光，比一般的阴煞之气，还要阴寒千百倍。任何肉身，都扛不住这等玄光一击，瞬间就会冻成冰块，只能用法宝或术法抵挡。
“陈北玄，终于让我等到这个机会了。”
玄罗眼中满是得意。
太阴炼玄剑虽然是绝世杀伐秘术，可惜必须贴身肉搏，远不像飞剑动辄远射百里之外，离得稍远，对方就不和你近战，直接动用法术轰击，玄罗就没奈何了。
“当当当。”
却见陈凡神色丝毫未变，根本没有在意般，只是指掌一幻，五根纤细白皙的手指，如手挥琵琶般，在三尺光剑上面，接连轻弹了一下。
“嘭嘭嘭。”
这五下弹指，在外人看来，只是陈凡轻轻一抹，不带丝毫烟火气。但玄罗却觉得，自己仿佛被五柄万斤重锤击中般，每一击都震得他气血奔腾，几乎持不住手中光剑。
更让他恐怖的是。
在陈凡一指指轻弹下，太阴炼玄剑竟然剧烈颤动起来，竟然被陈凡凭空弹断，化作寸寸月光，炸裂开来。
“这怎么可能？”
玄罗眼都快瞪出来。
这三尺光剑，可是太阴玄光凝聚。太阴玄光无形无质，属于一种纯粹的能量，只不过蕴含极度冰寒煞气罢了。你什么时候见人，能把光都弹断了？
“嗖。”
但此时，他已经来不及细想。
陈凡五指一抹后，又化作一个莲印，轻轻往玄罗胸口一印。
“嘭。”
玄罗的三尺护体真气，如纸糊般，丝毫不起作用。
而他穿着青色宝衣，先是光芒大盛，化作寸许长的青色神芒，然后轰然炸裂开来，整件宝衣，都炸成丝丝碎片，到最后，陈凡一掌拍在玄罗胸口。把玄罗打的直接倒射出去，连续撞入深山中上千米，才勉强止住身形。
“你为何要阻我？”
陈凡一掌重创玄罗，却没有丝毫喜悦，反而收回手掌，皱眉轻轻望向那个白衣胜雪，清冷绝傲的女子。
刚才如果不是白衣女子，一道冰寒灵刃，阻了陈凡一下。
玄罗已经被陈凡拍成碎片，任他地仙之躯再强，又怎能挡陈凡全力出手的一击？
“阁下，玄罗为青玄少主，他的母亲太阴仙子更是出自我雪神宫，一旦杀了他，就是与青玄道和雪神宫为敌。您已经得罪了天雷宗，何必再招惹青玄道呢？”
千夜雪宛如月宫仙子降世，声音似玉珠滴落，清脆有声。
便是许多武道界，包括北琼派诸女，都略带嫉妒的望向千夜雪。她们的容貌，还是世俗的美丽。但千夜雪的气质容貌，已近乎仙女，气质超凡脱俗，虚无缥缈。只有安雅和方琼，似乎才能比肩一下。
但陈凡前世见过天骄神女，哪会在意这些，面无表情道：
“不要说区区青玄道，便是你们昆墟界的上古祖师降临，也不放在我严重。你既然阻我，就一命换一命吧。”
说完，陈凡一手抓出，虚空之中，凭空现出一方金色手掌，宛如巨灵神的左手般，凌空向千夜雪抓去。
“一齐出手。”
千夜雪双袖，飞出两片薄薄的冰晶灵刃。这灵刃，由万载寒冰锻造，无比锋锐，而且凝聚着澎湃的阴寒之气，威力仅逊色于太阴炼玄剑，但可以远程攻击，宛如飞剑般。
只见两道无形白痕，在虚空中环绕，当空绞杀而至，似白蛟舞空般。
“轰。”
其他仙门中人，也知道此时是生死关头，再无留手。各个都拼命起来。
整个青城山上，共有数十位仙门中人，之前被陈凡杀了近一半，还有二三十位存在，其中神海境修士，越有五六位。
他们全力出手，威力何等浩瀚？
“嗖嗖。”
就见天空之中，五光十色，华光直冲斗牛！
飞剑、灵针、金锤、玉符、法术、神通...一道道法器、秘术，铺天盖地砸来。这些仙门弟子，各个身价不菲，几乎人手一件灵器。尤其是那五六位神海境修士，更拥有中品灵器。
毕竟能来世俗界的，基本上都是昆墟界各大宗派的最精锐弟子。宗门内有什么好东西，自然都堆到他们身上了。
无数法宝，连成一条光带般，横推而来，威力之前，让世俗界众人，齐齐失色。
“嘶，这也太强了吧。简直像导弹齐射一般壮观。”
有人砸舌道。
这些仙门中人，全力一击，就足以媲美火箭弹。这么多人联手，就好像一个团的火力覆盖，震天动地，便是地仙，都未必敢硬接。尤其是千夜雪的两柄冰晶灵刃，更是寒彻山河，如同两道贯日长虹般。
许多人，此时才终于明白。
仙门中人，为什么视地球为凡俗蝼蚁。因为仅凭这些弟子，就足以横扫地球。更不用说仙门内，各大宗派的诸多地仙了。
“米粒之光，也敢与皓月争辉？”
陈凡轻哼一声，不仅仅是手掌，全身上下，都开始绽放出璀璨的神芒。只见一层层青光之中，有无数道金色符文，镶嵌在其中，陈凡整个肉身，都被青金光芒笼罩，宛如神铁打造般。青帝长生体，终于被他催到了巅峰。
嘭！
他就这样，凭着肉身，硬是冲入众多法宝道术中，不管不顾，赤手硬接灵器，竟然直接横扫起来。
一掌而推万敌！
PS：第一更奉上，作者菌去医院做个雾化，很快回来，今天至少四更呢O(∩_∩)O

# 第654章 尽数斩灭（第二更）

“呯。”
一柄紫影飞剑斩在陈凡身上，发出金属交鸣的声音，宛如劈在钢铁之上。陈凡体表那璀璨的青金色光芒，宛如一块不朽的神金。
陈凡站在那。
一件件灵器撞击在他身上，但陈凡却纹丝不动，丝毫没有半点伤害。仿佛在他眼中，这些每一击都足以劈开一栋大楼，媲美神境强者全力出手，却毫无作用般。
“哐当。”
陈凡探手一抓，直接抓住一柄足有西瓜大小的金锤。这柄金锤，通体由精钢锻造，上面密密麻麻的符文，闪耀着雷光，无比沉重，足有数千斤。被一位化境巅峰的修士祭起来，一击足以把磨盘大的石块都打碎。
但到了陈凡手中，却如同和面般，被陈凡随意一压，就压成面饼。
“噗，我的擂天锤。”
一个仙门弟子，直接一口血吐了出来。他修为不够，没有神魂，靠的是血祭驾驭法器，所以法器一旦毁灭，他心神受到牵连，受损非常严重。
这只是第一个。
只见陈凡每抬手一次，就有一件法器报废。
众多仙门弟子，一个接一个的吐血倒退，眼中尽是胆寒之色。
“他强大了，他的肉身绝对超过了地仙，已经足以媲美雷音山的‘龙象禅师’，达到传说中的大金刚境。”
一个北邙派的弟子惊呼道。
北邙派以驭鬼驱尸著称，但他驾驭的金甲尸，通体用精金浇灌，足以扛得住导弹轰击。却连陈凡一巴掌都接不住，就被拍为粉碎。
“当。”
便是千夜雪的两柄‘冰晶灵刃’斩来，都被陈凡挥手挡开。灵刃斩在陈凡手臂上，足以寒彻透骨的万载冰寒之气，也丝毫没影响到陈凡。
神体小成，近乎不朽。
威力恐怖至极。
“这人的肉身，确实接近地仙巅峰，甚至天仙了。”
千夜雪也不由神色微变，美眸中闪过一丝波动。
她刚才虽然没有全力出手，但陈凡却用肉身挡她一击而不伤。这种恐怖的肉体，千夜雪只在几个昆墟界最顶端的地仙，以及那些炼体巅峰强者或灵兽身上见过。
“死！”
陈凡双臂一震，恐怖的血气冲天而起，璀璨的青金神光，直接凝聚成硕大的光掌，凭空拍下。嘭的一掌砸落，足足有三四个仙门弟子，来不及躲避，被拍成肉饼。
“快逃。”
众人同时色变，驾驭法宝就想逃离。
但陈凡的速度太快了。
只见他瞬间击破音障，在空中拉出长长的白痕，宛如汽笛轰鸣般。每一拳一脚碾出，都能轻易碾碎数个仙门弟子。甚至只是合身一撞，就能把对方连肉体带护身法器，尽数撞碎。
“嘭嘭嘭。”
几乎弹指之间，陈凡就连杀十余人。
其他人几乎吓得胆寒，各自催动秘术，化作一道道光华逃遁，尤其是那五六个神海境弟子，更是跑的比兔子还快。
“你们逃不掉的。”
陈凡的身影，宛如浮光掠影般。
他瞬间闪到一个白衣男子背后。这个白衣男子身上气息浩荡，赫然是一尊神海境的大高手，甚至比雷破天更强，接近天冥子与玄罗。
炼云生。
混元门这一代的圣子。
炼云生虽不是道体仙胎，但在整个昆墟界年轻一辈，也能排进前十。尤其一身混元真功，修炼到极点，不依仗外力，一口混元真气就足以移山填海。
“呼。”
只见炼云生扭头，张口吐出一挂天河般白练。白练横天，化作数十丈的匹练白虹。上面茫茫，全是罡气，足以粉碎钢铁。便是一架轰炸机在这里，也会被白练搅成粉碎。
混元门为昆墟界大教，与青玄道、天雷宗并肩而立，凭借的就是这口混元真气。
“真气不错，可惜还不够凝练。”
陈凡淡淡说一句，轻轻一吹，就把这炼云生凝聚几十年的混元真气，尽数吹散。然后探手而去，直接拍在了炼云生头顶。
“我不甘心...”
练云神肉身瞬间粉碎，一道透明的神魂从头顶跃出，就想逃走，被陈凡周身的神芒，直接搅为粉碎。
这仅仅是开始。
众多世俗界武者们，就眼睁睁看着，陈凡一个个追上那些趾高气扬的仙门中人。任凭他们怎么求饶、威胁、诅咒、怒斥，都丝毫不留手，一掌拍出，连神魂带肉身，打成灰飞。
“这...这...真的要赶尽杀绝啊。”
有人低声叫道。
“不杀掉这些人，到时候遭殃的，可能就是我们地球。”
叶南天脸色肃然道。
谁都不知道，昆墟界中，到底有多少地仙，那些地仙能不能出来？为了以防万一，把这些可以告密的人，全数杀掉，至少一段时间内，昆墟界的人不会警觉。
“饶命...”
一个红衣女子，娇艳可爱，一张妖娆面容，双眼垂涎欲滴。可惜陈凡脸上一片淡漠，眼中直接喷出金色神焰，将她烧成灰烬。
这女子一死，仙门中人，近乎死绝，最后只剩下白衣胜雪的千夜雪，以及刚刚从山中飞出，胸口有一个拳印显现的玄罗。
“你竟然真敢杀掉他们...”
玄罗面容狰狞，不敢置信的叫道。
“陈北玄，你死定了，这个世界再也没人能救你。你准备等着我昆墟界的报复吧。”这位青玄少主，头发披散，嘴角流血，死死的盯着陈凡道。
“是吗？”
陈凡眼中无喜无悲，毫不在意。
他直接身形一晃，向玄罗冲去，想要斩杀这位昆墟界年轻一代最强者。
“该死。”
玄罗脸色狂变。
他万万没想到，陈凡竟然如此狠辣。
‘我若回到昆墟界，一定要禀告父亲，请动青玄道的诸位长老，一齐联手劈开仙门，杀入世俗界，把陈北玄和北琼派，从上到下，斩的一个不留。’
玄罗心中发狠叫道。
“嘭。”
玄罗直接催动血遁之术，直接化作一道血影，向远方逃去。道体仙胎的精血，蕴含着无穷灵气，血遁之术比普通神境，快何止数倍。
众人甚至没看请，就见一道惊天血虹，以击破音障数倍的速度，向远方直射而去，宛如超音速导弹一般。
“不会让他逃掉吧。”
北琼派、昆仑等人，脸色齐变。
玄罗一旦逃掉，那可就前功尽弃。不仅北琼派，甚至整个华国武道界，说不定也要被昆墟界地仙迁怒。
“去。”
陈凡根本追都未追，只是从养剑葫中，取出一柄黑色短梭。
受到法力一激，黑色短梭，瞬间化作一道黑芒，无声无息而去。这道黑芒，速度之快，已经超越声音，排空绝电，宛如惊雷般。甚至连许多人，都没法捕捉到。
正是陈凡曾在英国得到的‘弑神之矛’。
论威力，这是陈凡手中，最强大的武器，便是上品灵器都未必能媲美。因为它威力太强，速度太快了，最巅峰足以达到二十倍音速。
‘这血遁之术，需要燃烧精血。我使用这一次，迈入地仙的时间，至少推迟十年，不过逃命要紧...这凡俗世界，哪来陈北玄这样恐怖的变态，他到底是怎么修炼的？’
玄罗想破脑袋，都想不出来。
他确信陈凡没有突破地仙，但神境竟然强大，简直不可思议。
便是在上古修仙界最鼎盛的时候，也不曾听过如陈凡这等绝世妖孽。
“嗖。”
一道黑影突然出现在他神念范围。
“那是什么？”
玄罗还没有反应过来，弑神之矛已经瞬间洞穿空间，从背后极速追来。
“不。”
玄罗狂叫一声，身后再次现出虚空升明月异像，清冷的月光凝聚，化作一片薄薄如水的剑光，想要阻拦住弑神之矛。
但弑神之矛的威力何等恐怖？
还不等玄罗挥剑，就已经瞬间洞穿了玄罗的肉身，从后背贯入，自前胸射出，在玄罗胸口，炸出一个碗口粗大的血洞。
道体仙胎，地仙之躯，在弑神之矛面前，简直不堪一击，宛如纸糊。
这就是弑神之矛的恐怖！在美国人手中，它只是电磁炮的子弹，但在陈凡手里，它就是让神灵都闻风丧胆的神兵。
“我不甘心啊。”
一道青色神魂，从玄罗头顶跳出，瞬间包裹在月光之中，想要向远方遁去。神魂一旦离体，想要再找到道体仙胎这样的身躯，实在太难了。这代表，玄罗这辈子可能都无望先天了。
不过在生命面前，这点牺牲，是不得不为的。
就在这时，突然一道金色闪电，从弑神之矛中炸起，向玄罗射去。赫然是陈凡潜藏在弑神之矛中的神念。
“陈北玄，我父亲是青玄道主，昆墟界第一人，你若杀我，我父亲一定会把你碎尸万段的....”
青色神魂吓得魂飞魄散，疯狂叫嚣道。
“死。”
陈凡的神念丝毫没有留手，金色闪电灌入青色神魂内，瞬间把玄罗的神魂，炸成粉碎，任凭它有神通护身，都丝毫没用。
全场死寂。
所有人呆呆的看着这一幕。
仙门中人，气势汹汹而来，俯瞰众生，视凡俗为蝼蚁。谁能想到，弹指之间，就被陈凡尽数斩绝，连青玄道少掌教玄罗，都生死道消，最后只剩下一个千夜雪还在。
黑水门众人，正好赶到，见到这一幕，无不化作雕塑。
严景超呐呐道：
“出大事了，要出惊天动地的大事了啊。

# 第655章 大劫将至？（第三更）

青城山，自古清幽，为道教第四名山，常有炼气士隐居。
而如今，这座道门圣地，却被鲜血染红。数十位出自仙门，各大教精锐嫡传弟子，被陈凡尽数斩杀，伏尸在青城山脚下。来自国内外诸多武道界、术法界的高人，亲眼见证。
“天雷宗天冥子、雷破天，焚天谷紫行空，雷音山法相和尚，灭情道刺玄...还有青玄道少主玄罗。”严景超每念出一个名字，张然等人脸色就白一分。
只有他们知道，这些人代表着什么。
每一个名字背后，都意味着一个屹立昆墟界的大教，一位地仙级以上的老师。昆墟界接近一小半的精英弟子，几乎尽数云集于此。
他们平时横行昆墟界，如黑水门这等小门小派，几乎眼睛都不会瞄一下，如今却被陈凡如杀鸡般全数杀掉。
便是再不知轻重的红衣少女小舞，也吓得小脸惨白。
“出大事了，泼天的大事啊。陈前辈，您惹下大祸了啊。”严景超双手颤抖，脸色无比难看的望向陈凡。
这么多大教嫡传，死在地球。
消息一旦传回仙门之中，必然要引发十二级地震。
尤其是玄罗，道体仙胎，被青玄道上下，视为未来掌门的不二人选，连他都死了。那位号称昆墟界第一的青玄道主，能善罢甘休？甚至不需要青玄道主出手，他的母亲，太阴仙子，更不是个好惹的。
“杀了就杀了，哪来那么多瞻前顾后？”
陈凡弹了弹手指，毫不在意。
他此时距离先天，只有半步之遥，修为无时无刻不在精进着。一旦迈入先天，御气冲天，一剑光寒九万里，金丹不出，地仙来再多，也不够陈凡杀的。
“倒是你，为什么不逃，以为我对女人会手软？”
陈凡转过头，饶有兴趣看向千夜雪。
这位雪神宫的神女，一丝尘埃不染，双足踏在地面上，宛如凭虚御空，随时能飞天而去般。众人在她面前，无不自惭形愧。
“陈天人弹指杀玄罗，斩天冥子，肉身近乎天仙。我总算相信阁下，确实有能耐可败地仙了。”
千夜雪平静说着，一副从容不迫的样子。
“你现在还敢在这里，和我说话，无非占着身上那件逃命法宝。让我猜一猜，到底是什么法宝，能让你见到我的力量还，依旧还有信心。”
陈凡淡淡说道：
“以你现在的能耐，能使用的法宝，无非哪几种。接物代行、替身傀儡、身外化身、乾坤挪移这些，你修为还不够，估计是遁术符箓吧。既然出自雪神宫，身上应该有一枚冰遁或水遁之符，这估计是宗门给你最后的护身底牌。”
陈凡每说一句，千夜雪脸色就变一分，到最后再也维持不住清冷绝傲的容貌，如见鬼魅的望向陈凡。
遁法。
在整个修仙体系中，都是最为难学，最为深奥的法术。与玄罗那种粗糙的血遁之术不同。无论是五行遁术，还是雷遁、风遁、影遁、光遁等等，都具有可怕的威能。
因为遁法是将自身，化作某一种属性的能量，从而超脱肉体，能够彻底融入天地之中。比如水遁，就是化作一股水流，与大海融为一体，才能瞬息千里之外。
想做到这点，至少也得先天境界，或者具备地仙之躯。
千夜雪显然没到先天，不够资格修习遁法。但她身上，必然有一枚师门密赐的遁术神符，她才敢这样在陈凡面前说话。
“陈天人学识渊博，夜雪佩服。请恕夜雪，不能再与天人谈论下去。”
千夜雪微微一躬身，然后胸口一枚玉符，凭空炸裂。她整个人，化作一道白虹，瞬息而去。这道寒芒的速度之快，简直超越了想象之外，便是玄罗的血遁，也远不如她。
“区区遁法，怎能在我面前逃遁？”
陈凡淡淡一笑，伸出手掌，轻喝一声：
“封镇！”
轰！
上千米方圆，瞬间化作铁板一块，连虚空的元气都凝聚了。遁法再强，终究要依靠天地元气作为跳板，如今元气冻结，千夜雪的遁法自然失效。
只见白虹瞬间溃散，现出千夜雪身形。但此时，她俏脸失色，惊慌道：
“这是失传已久的封镇之术，传说只有地仙顶峰才能施展，你为什么会？”
陈凡曾经在龙堂之战时，使用过，当时只能封镇数百米虚空，十个弹指罢了。如今一言令下，千米空间，尽做铁板，不要说十个弹指，便是十分钟都能支撑下去。
“我的能耐，岂是你能想象，乖乖下地狱吧。”
陈凡说完，眼中无喜无悲，抬起手就凝出一片青金巨掌，凌空砸落。
千夜雪轻咤一声，祭起一枚冰雪玉球。这枚冰球，显然才是她真正的法器，赫然也是一件上品灵器。冰球上面，瞬间绽放出无数道白芒，如同冰针般，向天空射去。这些冰针，每一根都足以媲美飞剑之威，而且带着寒彻人骨的阴寒之气，便是一头猛犸象，都能冻成冰块。
冰魄元珠。
雪神宫秘传的几件镇宫神器。
如果千夜雪不是雪神宫这一代神女，也不会得到这件秘器。
“叮叮叮。”
一道道白芒冰针，打在青金巨掌上面，把巨掌打的微微颤抖，无数股寒气，似乎想把巨掌冻裂。但陈凡神体小成，威力实在太恐怖了，可只手裂地仙。
只听咔嚓一声。
青金巨掌就凌空压下，把所有冰针尽数拍灭，连冰魄元珠都凌空打飞了出去，珠面现出一道细小裂痕，似上品灵器都承不住陈凡一掌之威。接着余势未尽，向千夜雪拍去。
就在她即将被拍成肉饼时，千夜雪突然喊出一个名字，让陈凡神情微变，挺住青金巨掌。
“你认识陆燕雪？”
陈凡看向这个白衣女子。
此时千夜雪哪还有半分仙宫神女姿态？头发散乱，白皙的额头上满是汗珠，眼中还带着惊惧之色，闻言连连点头道：
“燕雪是我的师妹，被一位长老带进宫中来，她曾经和我提起过你，说你是她在凡俗界的夫君。”
“陆燕雪现在怎么样？”
陈凡眉头皱了皱，没有驳斥她话中的夫君一词。
“陆师妹...挺好的吧，她是极品冰灵根，非常符合我们雪神宫的修行功法，大家都挺喜欢她，宗主更把她确立为下一代神女候选人，只是她似乎很想您...所以心情一直不太好。”
千夜雪闻言顿了顿，迟疑着说道。
陈凡轻哼了一声，没有再问。
千夜雪的话，其中不严不实的非常多。陆燕雪一个凡俗界外来弟子，以昆墟界中人的高傲，视凡俗界为蝼蚁，怎么会都喜欢她呢？
不过陈凡也没在多问，既然确定陆燕雪还活着，那他就稍微放心了。
“叱。”
就在千夜雪，看到陈凡收回巨掌，微微松口气的时候。只见陈凡眼中直接射出两道金色火焰，当空化作红莲，瞬间射入千夜雪体内。
“这是...”
千夜雪脸色非常难看。
以她的见识，怎么会不明白，这是一种禁制。只要她稍有异动，这两朵红莲，就会化作地狱怒焰，将她整个人从里到外烧成灰烬。
可是如今人在屋檐下，不得不低头。她想要活命，自然得接受这种禁制。
千夜雪一言不发，默默飞到陈凡身边，侍立左右，宛如一个乖巧的女仆般。
“太恐怖了啊。”
见到雪神宫神女，都被陈凡拿下。严景超等人，手脚都在颤抖啊。尤其是小舞，更是暗暗吐舌头，亏她之前，还以为陈凡比较好说话呢。
“陈前辈，您真的闯下大祸了。青玄道主、太阴仙子、雪神宫主、撼世地仙、龙象禅师...这些人，都是昆墟界最顶级的人物啊，他们若来寻仇，便是十个您，都不是对手。哪怕您能逃掉，您的门派亲人又能怎么办？”
严景超苦口婆心的劝道。
“事情都做了，后悔也晚。”陈凡淡定从容的道：“我问你，昆墟界那些人，什么时候能接到这里的消息？他们能穿过仙门吗？”
严景超犹豫片刻，看了看满地尸体，最后跺跺脚道：
“罢了，哪怕不说，您以后也会知道的。”
根据严景超所言，众人才清楚。
原来仙门开启，是分阶段的。一开始，只有几道缝隙，必须携带密宝才能穿越，接下来，稍微稳定，可以供地仙之下的人穿过，并且一次人不能多，最多百人。至少半年之后，仙门彻底稳定下来，才能让地仙级强者穿越。
“那个仙门，应该是个空间通道，对能量层级要求很高。地仙身上携带庞大的能量，强行跨越，很容易被卷入空间乱流中。”
陈凡点了点头，表示赞同。
而其他人，脸色尽数难看起来。
“这么说，半年之后，就可能有地仙，踏入我们地球？而且还不止一个？”众人面面相觑，都能看到对方眼中的骇然。
几个仙门弟子，就闹的华夏修炼界风雨飘摇。数位地仙入世，恐怕整个地球都要被折腾翻天了吧。
“大祸，这确实是大祸啊。”
有人手掌颤抖道。
千夜雪在旁边，冷眼旁观，眸中尽是冷笑：‘陈北玄，你之前杀人干脆，现在知道自己到底得罪了怎么样的庞然大物了吧。’
“而且，这还不是最关键的...”严景超苦笑道。

# 第656章 剑宫开启（第四更）

“是什么？”
老青龙焦急问道。
现在最急的，毫无疑问是他与昆仑，而非陈凡。毕竟诸多地仙，一旦进入地球，首当其冲，就是华夏与昆仑。毕竟那些地仙视凡俗为蝼蚁，行事桀骜不驯，肆无忌惮，谁知道他们会闯下什么后果来？
“这些人都是各大教最精英的嫡系。”
“他们的神魂都有一丝分神，制成神魂令牌，供奉在各大宗门的总坛处。一旦身亡，神魂令牌就会破灭。这既是各大宗门，控制弟子的手段，也是以防万一身陨，好追查死因，如果只是一位两位死了，还无所谓。现在数十位同时陨落，恐怕昆墟界各大宗门，已经知道了...”
严景超吞吞吐吐的说着。
叶南天等人苦笑，昆墟界估计不仅仅是知道，而是震动！
宗门最精锐的真传弟子，未来的掌教陨落，而且一次死了那么多，如此惊天变故，恐怕整个昆墟界都要掀翻了天。
许多人心中都沉甸甸的。
昆墟界诸多宗门，要是不知道还好。如今知晓了，谁知道他们有什么秘术法宝，能够强行破开空间通道，提前杀入地球来，到时候只怕整个华夏，都要生灵涂炭。
“无妨，知道也没事。半年时间，足够了。”陈凡弹了弹手指，淡定从容道：
“能够穿梭两界的法宝，非常稀少，至少也是灵宝级，昆墟界众人哪怕想强行越阶，最多也就一两个罢了，还不放在我眼中，至于等半年之后...”
陈凡没再说，只是眼底露出一丝蔑视。
半年之后，他早就迈入先天了。以到时候陈凡神体小成，加先天之境。足以横扫地球上一切地仙，金丹不出，地球当以他称尊，区区昆虚界算得了什么？
“也罢，这一战无可避免。昆墟界地仙想放肆，也得看我华国答不答应。”
老青龙傲然，腰背挺直如剑，豪迈说道。
地仙虽强，但未必能敌得过核武。华国是当世大国，拥有庞大的核武库以及各种高科技武器，真拼到最后，指不定谁输谁赢。
“传令下去，今天的消息，严密封锁，不允许任何人泄露。”
随着叶南天等人的吩咐，昆仑与北琼派，一个跟一个，紧接着下达封口令。
毕竟这件事，太惊世骇俗。地球之外，竟然存在另一个世界，那个世界还有诸多地仙，而且要杀入地球报仇，这消息一旦传出，举世都会为之骇然。
众多武者们慌忙点头。
毕竟这是北琼派与昆仑同时下达的封口令，当今世上，能同时得罪陈凡与昆仑的，估计只有美国了。
而此时，陈凡背着手，站在青城山颠，望着远处云海：
“你们来这里，就是为了这片遗迹。”
“不错，陈前辈，传说青城山云海深处，有蜀山剑宫存在。当年创建蜀山剑宫的九剑老人，在天仙之中都是巅峰存在。尤其他修行的《九离剑经》，更是完整的修仙法门。若能得到《九离剑经》，只怕昆墟界，又要添一神宗。”
严景超恭敬侍立，说道。
据他所言，昆墟界虽然大教并立，但只有云天宫横压天下，为无上神宗。就是传说，云天宫之中，有一门完整的天仙秘法，可以直指飞升大道。
“九剑老人？《九离剑经》？”
陈凡面容古怪。
跟在他身后的谢言，也一脸呆滞。
这不是藏剑上人，在蜀山中捡到的那部剑经吗？当时陈凡翻了翻，发现时九流功法，在宇宙修仙界根本上不得台面，就随手扔给谢言了。万万没想到，昆墟界之人，却要为它，打破脑袋。
“不错，天仙功法难得。昆墟界之所以数千年未有天仙现世。”
“一是因为天地环境在逐渐剧变，不止凡间，昆墟界同样在灵气衰退。二就是缺乏直指天仙的功法，各大教的功法，最多也就修到地仙顶峰罢了。哪怕是昆墟第一人青玄道主，也卡在地仙巅峰，始终没法迈出那一步。”
千夜雪声音清冷说道。
她越说，陈凡等人脸色越好笑。
‘如果我没记错，给谢言的那本《九离剑经》，是有天仙阶的修炼法门。看来我高估昆墟界了，不仅仅地球功法残缺，他们也算不得真正的修仙者，只能算半个修仙道统传承。’
陈凡连连摇头。
现在想想，也对。上古修仙界诸多大能离去，自然把好的功法、法宝都全部带走。留下来的，要么残缺不全，要么无足轻重。
所谓的昆墟界，自称为仙境，其实就是被遗弃的旧土罢了。
“既然有天仙洞府，那我们就进去看看。”
陈凡随口说道。
千夜雪正想开口，提醒陈凡，时机还未到。蜀山剑宫被天仙法阵笼罩，每隔数年才会开启一次，开启的时间，至少还要几天。
但只见陈凡，随手打出一道法诀，轻喝一声：
“开。”
轰隆。
只听虚空之中，仿佛有宏大的仪轨在运转，发出轰鸣的声音，似天门被劈开般，沸腾的云海，自中间被分成两半，现出一道云梯，从云雾深处延伸出来，直到陈凡面前。
“这...”
千夜雪目瞪口呆。
天仙法阵，操控天地之威。便是地仙至此，也得小心翼翼，不敢轻举妄动。因为在天仙面前，地仙也只是蚂蚁，最多算强大点的蚂蚁。谁想到陈凡一言就能劈开法阵？
“这应该是巧合吧...”
千夜雪低头，暗暗说道。陈凡能击溃众多仙门中人，凭借的是超强肉身，横推无敌，倚靠一身蛮力罢了。雪神宫神女可不信，陈凡还是一位阵法大师，而且造诣直追天仙。
“随我来。”
陈凡脚踏云梯，率先迈进。
其他北琼派众人，连忙跟上。千夜雪与黑水门几人，没奈何，也只能迈步向前。
蜀山剑宫，不愧是九剑老人开辟的，整个剑宫，建立在云海之上。而且被庞大的法阵隐藏，从外面根本无法察觉。
“传说昆墟界第一大教，云天宫，也是立在云颠。据说是上古天庭后裔建造，望之宛如神境般，所以才能威震昆墟界。”
严景超打脸四周风景，感叹道。
“不错，云天宫确实建在千丈云空，乃是用特制的浮空石炼制而成。整座天宫，被无数道法阵加成，浑然一体，不仅是宫殿，更是一件超大法器，便是天仙进去了，也九死一生。”
千夜雪淡淡说道。
这位雪神宫神女，学识渊博，三两句，就折服了周围众人。
只有陈凡背负双手，悠然走在最前，毫不理会千夜雪，让这位神女，微微皱眉。
“爹爹，你快看，那是什么？”
众人走了数里，就见一座宫殿大门，浮现在眼前，大门之后是一片宽阔的广场。而在大门两旁，是足有数丈高的汉白玉石柱，上面雕刻着大量精美浮雕。牌匾上，用上古云篆，书写四个龙飞凤舞大字：
“蜀山剑宫！”
“这里就是蜀山剑宫。传说九剑老人，在剑宫之外，不仅布下了一层云海大阵，更留下一套由九十九柄飞剑汇聚而成的镇宫剑阵。那套剑阵，一旦外敌入侵，就会开启，威力无穷，足以斩杀地仙。”
千夜雪淡淡说道。
“那怎么办？”
昆仑、北琼众人，无不色变。
这九剑老人，能在云颠建造宫殿，其手段术法之高明，已经超越众人想象。他留下的剑阵，必然威力恐怖到极点。
“想要破解这套剑阵，要么是最顶尖的剑修大师至此，以剑心感应法阵，推算七七四十九天，才能算出一线生机。而昆墟界顶尖剑修，基本都集中在青玄道...”
千夜雪一边说着，目光轻描淡写扫了一眼陈凡。
众人面面相觑。
听她所言，岂不是大家没法进这剑宫了？
“是吗？我来试试。”
陈凡背着手，昂然而入。
千夜雪眉头微皱，似想提醒，最终没有开口。
‘也罢，不撞南墙不懂回头。就让你见识一下，真正顶尖强者的威力吧，免得你自认为修的一身不坏肉体，就小看天下英雄。’
千夜雪这样想着。
“啪嗒。”
在众人紧张的目光中，陈凡似闲庭信步般，迈进剑宫大门。
只听“哐当！”一声。
插在广场上的九十九柄七寸长的飞剑，其中一柄，猛的被激活，化作璀璨虹芒，向陈凡射去。陈凡理都未理，只是屈指一弹，就将那柄飞剑随手弹开。
却没想到，陈凡这一弄，瞬间激怒了所有飞剑。
“嗡嗡嗡。”
只见一柄柄飞剑，逐渐苏醒，化成一道道光芒，横越长空，排列在虚空中。十柄、二十柄、三十柄...到了九十九柄，所有飞剑列于虚空，剑气森森直指陈凡。
“剑阵已经开启了，快让他退回来。”
千夜雪神情大变，慌忙叫道。
剑阵与普通飞剑，是两个概念。九十九柄飞剑联合组成的剑阵，威力远超九十九个驾驭飞剑的神境。那是真正可杀地仙的恐怖杀阵。
但紧接着，千夜雪就目光圆瞪，不可思议的看着场内一幕。

# 第657章 目瞪口呆的千夜雪（第一更）

“嗖嗖嗖！”
只见每一柄飞剑都大方光明，如同璀璨的流星般，高悬长空，一缕缕金色剑气迫人体魄，从头顶垂下。一眼望过去，天空中宛如繁星点点，美丽中透着杀气。
“庚星剑阵。”
千夜雪正想开口，旁边的谢言突然插嘴道。
千夜雪诧异的扫了一眼谢言，然后继续道：
“不错，正是庚星剑阵，当年九剑老人赖以横行上古，与众仙争锋的无上剑阵，下接地肺金气，上引天星之力，当年蜀山剑宫屹立西南，据说曾以此剑阵，陷杀过天仙。”
旁边的人听了，无不肃然。
在世俗界人看来，地仙已经是最至高的存在，千百年来除了叶擎苍以外，无人达到过。但接触仙门中人，才知道地仙之上，还有天仙。
据说天仙足以存活世间上千年都不朽，移山填海，上九天揽月，下五洋捉鳖，遨游天宇，足踏星河，是真正无敌的存在，哪怕在上古时代，天庭并立，大神辈出，天仙也是叱咤一方的霸主级人物。
这样的霸主，都陨落在剑阵中，可见这个‘庚星剑阵’的恐怖。
“此剑阵虽强，又怎放在老师眼中。”
华云峰淡淡道。
如果在以前，不要说天仙地仙，便是神境，华云峰也只能仰望，不敢直视。
但见识过陈凡的无敌，已经看到陈凡神识碎片中，那些捉星拿月，一击灭国的恐怖强者后，华云峰也知道了。所谓的天仙地仙，不过是先天、金丹级人物，在真正的修仙界，只是个小卒，刚刚起步罢了。
“不错。”
谢言点头。
九离剑经在陈凡眼中，只是一部九流剑诀，谢言又怎能看得上剑经的创始人九剑老人呢？
千夜雪没有说话，只是微微皱眉。
‘看来不仅陈北玄目中无人，他这些弟子，修为不行，但各个语气都狂妄至极啊。便是青玄道主在这里，也不敢说能无视九剑老人的剑阵！’
千夜雪心中想着。
这时，只见一道道流星，从天而降，剑气冲宵。金色的剑芒，一时间把整个广场都遮盖住，宛如金色暴雨降下。
“开始了。”
千夜雪素玉般的手掌微微攥紧。
她虽然不喜欢陈凡，却很同情陆燕雪，自然不忍见到陆燕雪的夫君，就这样陨落在剑阵之下。更何况，千夜雪不清楚，陈凡若死了，她体内的红莲禁制会如何。
“当当当。”
陈凡就站在那，背负双手，不闪不避，迎着这些剑芒。就见到一道道金色流星，撞击在陈凡身上，如同击中钢板，发出金属交鸣的声音，陈凡体表被撞击着，逐渐绽放出青金色的辉光。
“这样是没用的，传说庚金剑阵，越催越强，到最后星落如雨，发挥到极致的时候，宛如万星从天而降。水滴石穿，便是再强大的肉身，也扛不住无数柄飞剑的撞击。”
千夜雪冷声说着。
“你继续看下去就好。”
阿秀不服气，开口说道。
此时，果然，随着陈凡一步步往前进，一道道流星撞击的速度越快，到最后，几乎化成一道金色的瀑布，从天而降。不仔细看，几乎看不到里面是一柄柄小剑组成。
“当当当。”
声音越来越急，如同雨打琵琶般，撞击越来越快，陈凡身上的青金神辉也越来越亮，几乎化作一块不朽的神金，被无数铁锤击打着，逐渐蜕变化形般。
到了最后，金色剑瀑已经把陈凡的身体都淹没，从外面看不到了。
“让你们师父退回来吧，想要这样硬扛进去，雷音山修成大金刚境的龙象禅师来了，都做不到。”千夜雪摇了摇头道。
阿秀、雪代沙等人也心中微紧。哪怕她们对陈凡有信心，但此时也不由为陈凡担心。
这时，忽然从广场中传来一声长啸。
那声长啸，一开始还比较低，到最后，响彻整个广场，震得周围的石壁都绽放出各种法阵光芒。紧接着，陈凡的声音，穿越金色骤雨，清晰传入众人耳中。
“剑阵炼体！铸我长生！”
嘭！
一道青金色的光芒，直冲霄汉，击破整个剑阵，竟然一下子冲入高空。
众人放眼望去。
就见陈凡此时竟然凌驾于剑阵之上，他通体宛如由仙金打造，无数金色的细小符文，不仅遍布骨骼内脏，而且布满四肢百体骸，甚至连脸上都隐隐有金色神纹现出，宛如九天神灵降下。
他就立在那，给人一种永恒长生，金刚不朽的味道。
完美青帝长生体，小成，终于炼成！
此前虽然花费两个月，一口气修补完毕，但根基不稳，至少还要几个月才能渐渐稳定，但这一次，借助剑阵的淬炼，终究一口气稳固下来。
“这是...”
千夜雪瞳孔一缩。
上一次她见到这种气势威严，还是在雷音山的龙象禅师身上。但龙象禅师是昆墟界炼体第一人，大金刚境的菩萨，陈凡仅仅神境，怎能与龙象禅师相比？
这只是开始，紧接着，让她震撼的一幕发生。
就见一道道流星飞剑，似乎被激怒般，宛如游鱼舞空，化作一道金色剑群，当空一绕，划出一道金色弧线，杀气森森向陈凡冲来。
每一柄飞剑，都至少是准灵器境界，足以媲美神境巅峰一击。九十九道联手之威，便是地仙也要色变。
但陈凡只是哈哈一笑，凌空一拳打出。
“咚！”
这一拳，纯粹依靠肉身，没动用丝毫法力。但陈凡体表的青金光芒，尽数汇聚到右拳之中，最后化作一道纯粹的青金光柱，足有十丈长，猛的硬撼整个剑阵之威。
“轰隆。”
整个广场都为之震动。
无数道剑气碎芒，如同雨点般，向四面八方溅射而去。
只见众多法阵开启，无数符文在剑宫墙壁上显现。这些都是整个剑宫大阵的组成。便是地仙强者在剑宫内交手，都能保护住。但地板上的汉白玉，却没有这么幸运，被一道道剑气，拉出长长的剑痕，最后宛如万千刀车犁过般。
“嘭。”
金色游龙剑阵，竟然支撑不住陈凡一拳，一柄柄流星飞剑，竟直接从空中炸开，如同雨落般，自天而降，插在了地板上，嗡嗡的不甘作响。
陈凡竟然一拳，击溃了整个庚星剑阵！
“这怎么可能？”
千夜雪小嘴微张，不敢相信。
这可是九剑老人斩杀天仙的庚星大阵，哪怕没人主持，但也足以让地仙丧命。陈凡竟然以力破之，这也太恐怖了吧。
“我说了吧，老师的实力，不是你能想象的。”
阿秀小脑袋一扬，下巴微抬，傲娇道。
千夜雪眉头微皱，不过她毕竟是堂堂雪神宫神女，懒得和小丫头计较，只是淡淡说道：“庚星剑阵乃是天仙杀阵，绝非你们想象那么简单。”
果然，就见一柄柄飞剑，剧烈震动，发出嗡嗡嗡的响声，似被激怒般。
“嗖，嗖！”
一柄接着一柄，直射长空，化作一道道金色流光，竟然齐齐汇聚到一起，逐渐凝成了一柄足有丈许长的璀璨金色剑芒。
这道剑芒横亘长天，仿佛能将天宇都劈开。
整个广场，自这道剑芒为中心，一分为二，那锐利的剑气，哪怕离众人数百米，都只觉刺人体魄，心中发寒。
“雷劫一剑！传说便是天仙，也没法跨越这一剑，宛如遭遇雷劫般。这才是庚星剑阵，真正的杀招。”
千夜雪目光前所未有凝重，一字一句道。
便是北琼派众人，也不由提起心来，紧张望去。
这一剑的威势实在太恐怖，哪怕那剑芒只有丈许长，但在众人眼中，却比林漱溟燃烧生命的地仙一剑还恐怖。
这也很正常。
林漱溟那一剑，只是地仙一击。而这雷劫一剑，却可以杀地仙！
“斩！”
虚空之中，似有人握住剑柄，发出一个苍老的声音。
紧接着，就见那丈许长的金色剑虹，嗖的一声，凌空刺来。几乎无法看到这一剑的飞行轨迹，它上一秒还在百米开外，下一秒已经到了陈凡身前。中间仿佛根本没移动般，完全跨越了空间，超脱了时间。
也只有不可思议的一剑，才能真正斩灭仙人。
‘你拿什么挡这剑？’
千夜雪望去。
众人也紧张看来，就见到不可思议一幕。陈凡白衣飞舞，长发飘散，眼中无喜无悲，毫无紧张之色。就见他轻轻一拍养剑葫，道了声：
“剑归！”
就见黄皮小葫芦凌空飞起，葫芦口正对金色剑虹，猛的一收。
那金色剑虹竟然凭空止住，然后似乎承受不住吸引般，一道寸许长的流光猛的被吸走，化作一柄小剑飞入养剑葫中。紧接着一柄柄流星飞剑，如同乳燕投怀般，都从金色剑虹上面脱离，尽数吸入养剑葫中。
到了最后。
九十九柄飞剑，整个庚星剑阵，竟然都被小葫芦吸取，空中再无一物。
众人惊的目瞪口呆，瞠目结舌。尤其是千夜雪，更是一双美眸瞪得大大的，不可思议。
“怎么样，我说了吧，区区剑阵，哪能奈何主人？”
谢言负手侧看千夜雪。
千夜雪一言不发，已经化作了石雕。

# 第658章 踏天路？（第二更）

知道陈凡背着手，从广场中走来。
千夜雪才勉强收摄心神，不可思议的望过来道：“你..你竟然把庚星剑阵给收了。这怎么可能？那可是九剑老人的庚星剑阵啊。”
九剑老人的剑道修为，哪怕是现在的昆墟界第一人，青玄道主，也得甘拜下风，不敢与之争辉。那是连天仙都能斩杀的凶残牛人。
他留下的剑阵，最多以力破开。
陈凡竟然收掉了剑阵，这简直超乎千夜雪的常识，完全没法想象。
“一个金丹留下的剑阵，而且还没人主持，只是无主的。收下它，对我来说，是抬手的事情。”陈凡随意说道。
哪怕陈凡没看过《九离剑经》，强行用收剑诀，也能收摄剑阵。何况当年陈凡还翻看过一遍《九离剑经》，对庚星剑阵了然于心呢？
这种九流剑典，哪怕只是扫过一眼，陈凡就了然于心，有什么变化，用屁股猜都能想到。就像诺贝尔奖得主看小学生数学体一般。
九剑老人在陈凡眼中，撑死就是中学生罢了。
千夜雪已经被震得说不出话来。
“继续走吧。”
陈凡率先而行。
这道庚星剑阵，显然是整个剑宫最大的屏障之一，接下来，虽然遇见几个天仙禁制。但根本不用千夜雪开口，陈凡随手就破去。
这种金丹布下的禁制，而且还是数千年之后，根本难不倒陈凡。
千夜雪一路行来，已经面无表情了。
她不知道再说什么。
‘这家伙进蜀山剑宫，宛如逛自家后花园一样。难道他是九剑老人的再世嫡传？’千夜雪心中，不由冒出这个念头来。
严格意义上来说，她想的也对。
藏剑上人得到了《九离剑经》，那剑经又被陈凡送给了谢言，真算传人的话，谢言也是半个。
“老师，这个剑宫好大好漂亮啊。”
阿秀忍不住叫道。
黑水门众多弟子，也不由自主点头。他们只是小门小派，什么时候见过这么庞大、绚丽的宫殿。宛如仙宫般的建筑。
炼剑堂、斗剑台、演武场、养剑阁、埋剑冢...
众人一路行来，大开眼界。
他们本以为，修仙是很简单的事情。师父将功法传给弟子，弟子随便找个地方学习一下就行。哪怕世俗武道大族门派，最多也就多个校场练舞罢了。哪有那么多花样。
“这就是真正修仙大派的底蕴。当年蜀山剑宫鼎盛时期，曾经有三千剑修，在此修习剑道。据说单单神境剑修，就有超过五百人，号称蜀山五百剑仙。”
千夜雪略带一丝傲然说道。
她这话，顿时镇住了所有人。
“五百个神境啊。”
阿秀砸舌道。
便是叶南天都为之色变。
如今地球，神境有没有二三十个，都很难说。五百个神境是什么概念？更不用说上面的众多地仙、天仙了。
看到北琼、昆仑等人惊诧的表情，千夜雪总算找回一丝信心。
“雪仙子，那您所在的雪神宫，和蜀山剑宫比起如何呢？”余文静忍不住问道。
“我的师门雪神宫，自然远不如蜀山剑宫，仅仅只有三四十位神境罢了。不过昆墟界第一大教云天宫，号称有七十二神境，镇压整个昆墟界。”
千夜雪淡淡说道。
她此言一出，众人面面相觑。
无论雪神宫，还是云天宗，随便一个拉出来，都能吊打整个地球修炼界啊。
叶南天、老青龙等人，忧心忡忡。这太恐怖了，哪怕那些地仙不来，仅仅是众多神境组成一支远征队伍，都不是华夏武道界能抵挡的。
‘回去一定得禀告高层，制定作战计划。昆墟界的危险，要比美国都要高得多。’
昆仑几人，互相对望一眼，暗暗下定决心。
“不用怕，等级位阶的差距，不是人数能补回来的。一个正常先天，便是十个百个神境都未必能敌。至于到了金丹层次，更是超越一切，先天之下来的再多，都是蝼蚁。”
陈凡背着手，平静说道。
论人数，人族遍布宇宙星河，可能有亿亿亿万人，修仙的更是不知凡几。
但能站在宇宙之巅的，只有九大仙宗。而九大仙宗赖以镇压万界的，自然是那些合道真仙们。没有合道真仙，任你元婴、金丹再多，面对一位真仙，也是弹指可灭。
‘哼。’
千夜雪心中冷笑，没有开口反驳。
“啪嗒。”
众人走过一道长长的剑廊，来到了最后一道静室前。
“这里应该就是当年九剑老人，以及历代剑宫之主，修炼的场所。”华云峰道。
众人都脸上现出一道喜色，知道重头戏来了。
整座剑宫里面，虽然有不少收获，找到了许多法器、残缺的飞剑。但剑宫真正的宝贝，以及剑典、秘籍之类，显然只会藏在门主宝室之中。
“小心，这上面必然有最恐怖的禁制。”
千夜雪开口道。
众人抬眼望去，果然见到石门上面，贴着一道黄色的符印。这道符印与众不同，只有一个隐约的剑形，宛如一个烙印般。
“天剑符。”
千夜雪面色前所未有凝重：“传说见到修为到极高深处，就能将自己的剑气，存于符纸之内，一旦触碰，就会爆发惊天剑气，相当于一位剑仙的全力一击。这道剑符，甚至可能出自九剑老人之手...”
众人一阵窒息。
九剑老人这个名头，大家自进剑宫以来，已经屡次听见。
他传下一部剑典，就足以造就藏剑上人。他开辟蜀山剑宫，曾傲立上古修仙界。他麾下曾有三千剑修，五百剑仙。他曾斩杀过天仙、他的剑阵无敌...
这样一位上古大剑修的全力一击，威力会何等恐怖，便是地仙也挡不住吧。
“那怎么办？能不触碰剑符，直接推开门吗？”
老青龙皱眉道。
“没可能的，这种门主修炼室，往往是一个宗门最核心的禁地。想要进去，必须有特殊秘法或令咒才行。便是一般的蜀山剑宫弟子都不可能，估计只有当年蜀山剑宫的掌门或少掌门，才可以自由进出....”
千夜雪正在说着。
就见陈凡伸出手，随手一揭，将黄纸剑符揭下来，然后收入养剑葫中。
“这...这....”
千夜雪只觉自己所有的世界观都被颠覆，一张俏脸仿佛被连续抽了十几个巴掌般，一瞬间涨的通红，憋得几乎说不出话来。
“老师，你就这样揭下来了？”
阿秀在旁边砸舌道。
“一张小符纸罢了，没你们想的那么夸张。”
陈凡随意说道。
这种剑符，对地球修炼界，乃至昆墟界的人来说，可能都是无解的。除非修为能超过当年九剑老人，又或者是九剑老人嫡系传人，否则任何人碰触，都会瞬间受到剑符攻击。
但陈凡是何等人物？渡劫仙尊转世，想要破解区区金丹设下的禁制，太容易了。
说完，陈凡推门而入。
千夜雪被憋得，一句话都说不出来，只能木呆呆的跟在陈凡身后。她能感受到，阿秀、小舞等人在背后偷笑。但千夜雪想破脑袋，都想不出，陈凡到底是怎么揭下剑符的。
‘难道这人，不仅仅是蜀山剑宫传人，更是九剑老人嫡系血脉？’
千夜雪脑海中冒出一个惊人念头。
推开石门后，里面只是一座方圆十丈的石室罢了。显然无论九剑老人，还是历代剑宫之主，都非常朴素。
“哇，好多宝物啊。”
阿秀瞪大眼，惊叹道。
就见石室台上，摆着九个玉盒，玉盒里面，都盛放着一柄柄小剑。那些小剑，材质都非常特殊，远胜外面的众多飞剑，至少也是上品灵器。
“只是一些半成品的剑胚罢了，想要真正炼成上品灵器，又或者冲上灵宝，至少需要几十年的蕴养。”陈凡随手看一眼，就淡淡说道。
到了他这等境界，能用得上的，至少也是上品灵器，又或者灵宝一级的宝物。这些剑胚根本入不得眼。
“谢言，雪代沙，你们两既然是修炼剑道的，就上来各取一柄。要知道，剑修之道，惟精惟一。想要修成上品剑术，许多化神甚至返虚的剑仙，都是他们先天时期，就选定的本命飞剑，一直未变过。”
陈凡背着手说道。
“是，主人。”
谢言，雪代沙上前微微躬身，然后开始挑选。
千夜雪在旁边，听着心中一凛。
惟精惟一四个字，简直道破了剑修之道的真谛。相比之下，青玄道虽然号称昆墟界第一剑派，但他们除了祭炼飞剑外，还兼修各种功法、剑气之术，颇为繁杂，显然本末倒置了。
‘难怪玄罗驾驭赤璃仙剑，都被他空手扳断，这人虽然脾气高傲，但确实有些真材实料，在修行上面颇有见地。’
千夜雪不由高看陈凡一眼。
而此时，众人的目光转向室中，就见最里面石台上面，摆放两本玉册。
左边那本，上书《九离剑经》，正是昆墟界众人，梦寐以求的天仙之法。但陈凡走过去，理都未理九离剑经，随手取过旁边另外一本《蜀山纪事》，翻看起来。
“...自仙陨之战开启，外域神灵入侵，迄今一百三十年，蜀山一脉，战至一人一剑，自我之手，今绝矣...唯有踏入天路，另觅星辰，再开道统...”
开篇数十字，字字惊心动魄。

# 第659章 上古之秘（第三更）

“老师，这是什么？”
阿秀小脑袋探过来，见玉册上面，全是飞鸟一般的文字，根本看不懂。
“一本上古年间的纪事吧，记录蜀山剑宫的一些事迹。”陈凡一边翻看，一边随口说道。
写下开篇的人，名叫离殇。他字字透着沧桑，让人追随他的笔锋，仿佛回到数千年前，那个大战纷飞的时代。
蜀山剑宫鼎盛时有三千弟子，最后战至一人一剑，满门尽墨，举目无人，那是何等绝望。无怪乎这个离殇说‘蜀山一脉，自我绝矣’。
“是离殇天仙，他是蜀山剑宫最后一位剑主。据说他追随着上古众仙，离开我们这一界，都消失不见了。没想到这里竟然有他的绝笔。”
千夜雪走到旁边，声音略微诧异道。
“你知道踏天路，另觅星辰中所言的‘天路’，是哪里吗？”陈凡翻着玉册问道。
“天路？”千夜雪微微蹙眉，这位雪神宫神女，竟然罕见的也迟疑起来：
“我翻阅过宫中所有上古典籍，从不曾听说过，有天路的存在。至今大家对上古众仙到底如何消失，还众说纷纭。”
“有说他们寿元耗尽陨落，有说他们去了另外一界，有说他们飞到青冥之外了。”
对此，陈凡只是点了点头。
他倒是相信离殇天仙所言，毕竟想要离开地球，必然要走星空古路。那条天路值得应该是星际传送法阵。只是不知道，这传送阵在什么地方。
‘千夜雪终究只是弟子，这等大秘，估计只掌握在昆墟界各教最高层手中。’
陈凡想着，继续翻看。
后面则是讲述蜀山剑宫众多大大小小事情的，从开初，九剑老人创建蜀山剑宫，到后面，经过历代剑主之手，发扬光大，与天下大教争辉，一直到仙陨之战开启，才断断续续，语焉不详。
“这仙陨之战到底是什么？”
陈凡皱眉道。
“仙陨之战，存在于上古末期。本来天地就已经大变，众多仙人修炼艰难，后来又遭遇外域大敌入侵。最终导致仙落如雨，众神黄昏。我们都在怀疑，是不是西方世界诸神，包括教廷众圣打了过来...”千夜雪详实说道。
这些都是一些众所周知的秘闻，她也不怕告诉陈凡。
“西方诸神还有教廷？”
陈凡微微摇头。
到了他这等境界，俯瞰诸天，目光之深远，远非千夜雪能想象。哪怕透过只言片语，也隐约能看穿历史背后的迷雾。
‘数千年前，地球的灵气就开始开始枯竭。无论是东方众仙，还是西方诸神，确实可能会因为争夺修炼环境，而爆发大战。但这种战争，绝不可能战到天仙都陨落，蜀山剑宫只剩下一人这样夸张。’
‘就像世界各国，为了石油能源，会打的自己民众死伤大半吗？只有真正遇见生死大敌，你死我活时，才会拼尽生命。这个‘外域’，绝对不是指西方或教廷之类，而更可能是...’
陈凡目光一凝，没有再细想。
无论是异界来客，还是外星生物，又或者异族神灵，陈凡前世见的多了，并不为奇。不过这蜀山纪事，给陈凡敲响警钟。
当年那外域能入侵，数千年之后，谁知它们会不会再来？
连金丹都陨落了，可见外域必然有金丹乃至金丹之上的存在。
‘看来我不能自满，回去之后，就冲击先天，然后一边追寻天路，一边寻找突破金丹的方法。’陈凡心中想着。
“既然你不清楚，我就去昆墟界，找一找那些昆墟界高层吧。”
陈凡说着，合上蜀山纪事，转身欲离开。
“等等...你不要《九离剑经》了？”见陈凡竟然买椟还珠，完全无视石台另一侧的天仙功法，千夜雪也维持不住女神姿态，略带焦急的开口道。
这可是昆墟界无数大教，梦寐以求的天仙功法。
为了它，雪神宫、青玄道、天雷宗等，可是会打的头破血流。派出这么多门下最嫡系弟子，地仙种子，全是为了这本玉册。
“《九离剑经》？”
陈凡淡淡一笑，随手取过剑经，翻看了一眼，然后抛给谢言道：
“给你吧，比你之前修炼那个版本，多了一些神通功法，更完善一些，修炼到金丹足够了。后面还有对更高层次的推测，看来这九剑老人，终究没突破元婴啊。”
“谢主人。”
这一次，谢言不再惶恐，只是躬身接下，收入背包。
见识到陈凡的从容大气，谢言已经清楚，这《九离剑经》根本不算什么。他现在只想为北琼派多建功勋，然后从陈凡手中，学到真正的巅峰法门。
“你就把《九离剑经》，直接给一个仆人了？”
千夜雪在旁边目瞪口呆。
至于黑水门几人，更是眼睛都直了。
这等功法，无不是镇压一教的秘传神功。除了门主、部分长老、嫡系弟子外，几乎绝不外传。世俗界更是一部都没有，陈凡举手送人，简直不可思议。
“谢言是我北琼派护法，你说话尊重点。”陈凡弹了弹手指。
千夜雪气结。
不过转念一想，可能陈凡当她面故意如此，回去之后，就让谢言交了回来。
‘这等绝世仙法，便是祖师待我如女儿，也不会交给我保管，陈北玄必然在装腔作势。’千夜雪心中笃定。
接着陈凡等人又把蜀山剑宫，全部搜查了一遍。
当年离殇天仙走时，显然把整个剑宫的宝物，全部带走了。最后除了九口剑胚，以及一些灵药之外，几乎没有什么宝物。
“堂堂蜀山剑宫，天仙道场，不会就这么穷吧。”
阿秀等人咕哝道。
“蜀山剑宫立在凡尘数千年，必然有地仙曾经进入搜寻过。庚星剑阵能拦得住我们，未必能拦得住那些老牌地仙。能找到的，估计都被他们寻走了，只有最后一道‘天剑符’，他们没法破解而已。”千夜雪在旁边解释道。
众人顿时垂头丧气。
这蜀山剑宫，比一个地仙洞府都要穷啊。
这时，陈凡却背着手，遥遥走到了广场中心。这里，正好也是整个剑宫的分界点，有一口地煞井立在此处。这口地煞井，里面喷吐着无穷黑色火焰，它是整个大阵核心所在，吸取地肺精气，将剑宫抬到云颠之上，算是法阵的引擎。
“他要做什么？”
千夜雪诧异望去。
就见陈凡取出蜀山纪事，轻轻往玉册上一抹。
就见玉册上面，一层白光，噼里啪啦的炸开。‘蜀山纪事’四个大字，陡的一变，化作了一柄灵活的剑形。那柄剑，仿佛天地枢纽般，沟通日月，无比沉重。
“这是....”
众人瞪大眼睛，不可思议望来。
“任何法阵，都有一个枢纽或阵心所在，用来控制整个法阵。蜀山剑宫自然也不例外。区区一本纪事，怎么有资格拜入门主禁地，与功法并列呢？”
陈凡随口说道。
千夜雪顿时被羞的满脸通红，说不出话来，之前就是她质疑陈凡，为什么拿这本书。
“开！”
陈凡一手按玉册，轻轻一喝。
顿时，剑形从玉册中飞出，宛如一柄钥匙般，轰然插入‘地煞井’里。紧接着，地煞井沸腾，虚空震动，整个剑宫似乎都在摇晃。
“前辈，这里不会要塌了吧。”
有人惊呼叫道。
陈凡理都未理，只是继续将法力灌输入玉册中。只见一道黑色火柱从地煞井中喷出，直射长空，然后火柱熊熊燃烧，现出一个门型洞口。
“果然我猜的没错，金丹想要劈开空间，要么使用虚空晶石，要么借用其他能量。能够维持一个空间长久存在，除了地煞之气外，没其他方法能做到。”
陈凡淡淡一笑。
而其他人已经傻了眼了。
“老师...这不会就是蜀山剑宫的藏宝库吧。”
阿秀结巴着说道。
昆仑、黑水门等人，眼都红了。一个上古门派的藏宝库啊，那里面会藏着多少宝物？一旦拿出来，足以撼动整个世界吧。哪怕当年离殇天仙离开，带走了大部分，只要有剩下的，也足以让昆墟界众派打破脑袋。
便是千夜雪，都脸色木木的。
这个陈凡，一次次打破她的想象，把她的脸，狠狠抽肿。千夜雪怀疑，自己再说话，是不是要被人取笑了。
“差不多吧。”
陈凡背着手，踏入宝库。
金丹开辟的空间，又借助外力，远比养剑葫之中要大得多。足足有几个篮球场大小。里面保存着众多丹药、大量的法器，各种炼器材料。陈凡甚至看到一堆堆神力结晶，显然都是蜀山剑宫的缴获。
但最让人显眼的，是一堆犹如小山一般的黑石。
“灵石，而且非常多的灵石，足有数万枚？”千夜雪色变道。这么多的灵石，便是雪神宫那等大宗门，数千年搜集，都未必有这么多啊。
“不错，这才是此次最大收获。”
陈凡脸上露出一丝笑容。有这么多灵石，他不仅有把握突破先天，甚至许多想象已久的构思，也开始接连施行了。
“传令下去，关闭剑宫，我要闭关！”
....
就在陈凡踏入剑宫之时，青城山之战，终究隐瞒不住，开始向外界流传出去。
顿时，整个世界都开始撼动了。

# 第660章 大局为重（第四更）

尽管昆仑、北琼联手，下达封口令。终究有人不怕死，强行泄露出去。而且当时那一战，惊天动地，各个大国，都把卫星悄悄对准，自然记录了下来。
“仙门...昆墟界...诸多神境...地仙...陈北玄。”
这些关键词一出，顿时在黑暗世界掀起惊涛骇浪，连世界大国都震撼了。
“等等，华夏竟然存在一个空间通道，可连通其他世界。那个世界有众多神境与地仙？而且要不了多久，那些地仙就会踏入凡尘向陈北玄报仇？”
无数人目瞪口呆。
这已超出人类想象。大家所在的地球，竟然还有隐藏世界，比外星人还要不可思议。
“是真是假，地仙千百年未见，迄今也就一个叶擎苍。燕山一战后，还躲起来养伤，几乎见到不到。若那昆墟界，真有众多地仙的话，为何从未见他们出世？”
有人质疑道。
“我在青城山，亲眼所见。那些仙门中人，仅仅是各教弟子。但实力之强，骇人听闻。天冥子、玄罗、千夜雪，哪一个都足以横推世间无敌，便是黑公爵都未必是对手。能教出这种弟子，不是地仙是什么？”
一个匿名发帖的人，回复道。
“这么说来，陈北玄要倒大霉了。”
一些西方强者，开始幸灾乐祸。
陈凡的实力，大家都清楚。勉强击败地仙罢了，还是乘叶擎苍刚突破的时候。昆墟界众地仙若入世，陈凡再强，也双拳难敌四手。
更有很多人，痛恨陈凡：
“你把人家弟子杀干净，那些地仙能不来地球报仇吗？这相当于把一群猛虎引进来，谁知道他们会作出什么来？”
甚至原本对陈凡有好感的人，此时也都纷纷摇头。
连华国许多人，也都在埋怨，陈凡下手太狠，彻底得罪昆墟界众仙。本来两个世界，能坐下来和平对话，被他这样一搞，想不开战都不行。
“那些昆墟界地仙，原先未必会来，但陈北玄这样一做。他们一定到来，但灭掉陈北玄之后，你说他们会不会产生其他念头，比如...征服地球？”
一些人不惮以最大恶意揣测。
世界各国，以及各大组织，也忧心忡忡。
“要不，我们在地仙界来人时，将陈北玄交出去吧。”
有人提议道。
这个提议一出，顿时获得东西方无数人响应。
甚至有西方的强者，万里迢迢，来到北琼派门前，公然宣称，要求陈凡自己自缚双手，去昆墟界负荆请罪。
“这是为了全人类的利益。陈北玄你既然是人类，那就应该牺牲自己，保全整个种族。”
这些人振振有词。
“滚，竟然要求别人牺牲自己，换取你的享乐生命，你怎么不牺牲自己。”阿秀直接气的，挥舞小拳头反驳。
“秀圣女，若昆墟界要求的是我。我会毫不犹豫站出来，为人类奉献自己生命。陈北玄生于地球，养于地球，他应该为地球，为全人类作出贡献。”
一位垂垂老矣的白发老者，咳嗽着说道。
许多人认出，他是教廷一位有名苦修士，数十年都在行善，被教廷封为再世圣人。但也有人质疑，这位再世圣人，背后其实一直假借行善之名，到处开演讲会敛财...
“你是你，我师父是我师父，你们无权替我师父做主。”
余文静站出来冷静到。
“呵呵，在人类大义面前，区区小义算得了什么？你没听说过，少数人服从多数人吗？”又一位金发女子出来道，她来自西方大报，是非常有名的记者，以关怀人道主义著称。
“不错不错，陈北玄应该主动站出来，承当起这个责任，毕竟昆墟界众仙，是他引进来的。”更多人的跳出来附和。
北琼派面对这些人，则是以铁拳回应，统统打出门去。
但北琼派此举，顿时在整个世界，引起一片讨伐之声。
“那些人是为了全人类的利益，千里迢迢去劝说。你们北琼派不仅不好心好意招待人家，反而打出门去，这是一个有担当的大宗派所为吗？
不仅在各大地下论坛，黑暗组织中无数人谴责。
甚至有日国高官，公然站出来放话：“华国想要成为世界大国，就应该主动劝说陈北玄出来，化解这场人类危机。”
紧接着。
英国、法国、德国、意大利...
无数国家跳出来，纷纷给华国施加压力。
甚至华国自己内部，也有许多世家或宗派，颇为赞同。王家的王克勤，就曾对外，公开表示：“陈凡身为王家后裔，应该主动站出来，承担责任。”
秦家、韩家等大族，也有些动摇，隐晦透露一些风声。
听到这个消息后。
北琼派群情激奋，纷纷讨伐王家。
王晓云把自己关在门中，三天三夜。出来后，面冷如铁，直接下达一份书面说明，与王家彻底断绝一切关系，以后再不相欠。
“那些人太可恨了，以为主人不杀掉玄罗等人，那些地仙就不会入世了吗？仙门半年后会彻底开启，地仙们一定回来。数百年前，世俗界一片荒芜，他们毫不在意。但现在他们看到现代科技的宏伟，核武的恐怖与强大，以及星辰大海的野望后，他们真能放弃这个世俗界？”
雪代沙冷静分析。
可惜，愿意这样想的人，少之又少。
或者说，很多人明白，但他们与陈凡有仇，知道也不会说。
“屁股决定脑袋，你没法叫醒一个装睡的人。”方琼冷笑道。“想要保护小凡，北琼派必须壮大起来，拥有自己的战队，自己的力量，自己的筹码。”
北琼众人，迅速达成决议。
在方琼的指挥下，龙堂开始在东南亚、缅甸等地，大规模召集华人弟子，传授简洁又见效快的武学功法。并且开启剑宫，一批批法器丹药，如同流水般涌出来。青龙大阵同样全力运转，药神谷众人，搜集药材，成批量炼制。
北琼派的潜力与底蕴，超乎所有人想象。
龙堂为拳头，坐拥东南亚，数亿人口，取之不尽的弟子与兵源。药神谷为炼丹师培养基地，拥有大批成熟的丹师。黑巫教和阴鬼宗，则是左右双翼，术士辈出。
而取自黑暗仲裁部、青龙大阵、蜀山剑宫的各种资源，更是无穷无尽。
当这头巨兽一旦开动的时候，举世都为之震惊了。
“北琼派据说召集十万华人子弟，要训练出十万名武者来。”
“不止，听说黑巫教与阴鬼宗，也在大肆招收门徒，他们的丹药太多了，强行堆也能堆进入道。”
“这是要用以一派之力，与世界为敌啊。”
许多人感受到北琼派的力量与意志，受到震慑，顿时潜伏起来，不再敢说话。但那些世界级势力与家族，当世大国们，却丝毫不惧，依旧在冷嘲热讽。
“北琼派想做什么，与整个人类为敌吗？”
英法等国表示道。
“为了整个人类牺牲，是最伟大光荣的事情，陈北玄应挺身而出。”
隐世数十年的教廷，也开始发声。
“我们期待，陈北玄先生站出来，承当更多的责任。”
美国发言人模棱两可。
这些当世大国一发话，北琼派顿时承受巨大的压力，连华国内部，都分歧众多。
大家对是否庇护陈北玄，产生了异议。幸好叶擎苍开口，他分量极重，为当世唯一地仙。有他支持陈凡，许多华国大家族，不得不强行忍下来。
而就在这些争吵，大约纷纷扰扰一个多月时，一个石破天惊的消息，从西方传来。
血祖出世了！
.....
血祖！
传说中的神话人物，他从中世纪活到现在，可能有上千年历史。当年更曾从教廷圣者手下逃脱，他的五个血卫，就建立起黑暗仲裁部，统治数百年黑暗世界。
这样一位公认的地仙级存在，还是老牌地仙出世，顿时惊呆世人。
“真的假的，血祖真出世了？”
“那还能有假，有人在罗马尼亚血海边，亲眼看到血海分开，走出一个人来。黑公爵见到他，就单膝跪下，行了大礼。”
“血祖出世，这世界要大变啊。”
无数人的目光，看向西方，看向那位神话中的异族。
比起陈凡、叶擎苍这两个人族修成的地仙，血祖可是真正的神话人物，而且还是异族，他就仿佛自故事书中，踏入真实世界的存在，让人感觉一阵荒谬与不可思议。
“血祖出世，要找陈北玄报仇吗？”
许多人怀疑。
北琼派上下，如临大敌。毕竟这可是血祖啊，远非叶擎苍这个新晋地仙可比。方琼、王晓云等陈家嫡系，都躲进了蜀山剑宫之中，怕血祖挟持。
但紧接着，一个惊爆消息，从西方传来：
“血祖表示，如今面临昆墟界大敌，地球的生灵，应该联起手来，保卫地球。他将放下仇恨，亲自登门，向陈凡道歉，并劝说陈凡以大局为重，牺牲自己，拯救人类。”
消息传出，无数人目瞪口呆，但有更多的人，欢呼雀跃，赞赏血祖的宽容与高义。

# 第661章 十二天功图（第一更）

就在外界，因血祖出世，纷纷扰扰的时候，陈凡依旧闭关在蜀山剑宫中。
宫主静室内。
陈凡盘腿而坐，身边堆砌着如同小山一般高的灵石堆，在静室中央，还有一口地火在熊熊燃烧。这里连通‘地煞井’，随时可以抽取澎湃的地肺精火，威力不穷，不逊色于金丹期的丹火。
“重生地球五年，终于能奢侈一把了。”
陈凡望着那灵石堆，心中感叹。
地球的修炼环境，异常枯竭。外界的灵气不足以把人推入先天，便是叶擎苍，也靠葬仙谷中奇遇，以及陈凡最后演化‘五行神雷’，为他淬炼肉身，打开天门。
“这里一共有五万八千四百二十一枚灵石，加上瀛洲岛所得剩下的三千枚，以及寻找到的一千枚神力水晶，相当于有七万枚灵石。”
陈凡计算着。
他此时距离先天，只有半步之遥，大约两三千枚，就足以突破入先天。但得到这大批灵石后，陈凡的野心瞬间膨胀了。
“以我渡劫期转世重修的境界，若要入先天，其实根本不需要这么简单。甚至若愿意，完全可以在世俗中，通过秘法，强行凝聚金丹。但就像金丹有九品之分，先天同样有三六九等。”
“有些神兽后裔、仙宗圣子、真仙血脉等等，刚晋级先天，就可以败金丹，斩神灵！我不能满足于仅仅突破先天。”
陈凡目光幽幽。
最普通的先天，就是叶擎苍、血祖之流。或天生突破，或修行九流功法。完全依靠本能行事，不懂得真正的修行。
稍好点，则是昆墟界众仙。
掌握一些小门小派仙法，拥有神通法术和法宝，属于修仙界最底层的存在，放在宇宙各大门派中，一抓一大把，不仅金丹无望，元婴化神之类更是不用想。
在往上，就是修仙界的中坚，各大门派、种族的精英弟子。他们生下来，就服食丹药，不染五谷，几近道体仙胎，修行门中顶级功法。神通、法术、体诀都挑选最合适的。他们乃是一个门派的种子，突破金丹，元婴可期。
但想要迈入化神期，成为大能，那就需要造化、机缘。
“这三等，都属于修仙界的普通阶层，未来只要对化神、返虚有野望的弟子，他们突破先天、凝结金丹时，都追求力尽完美。”
陈凡微微一叹。
他上一世，其实也只是普通先天，但陈凡道心勇猛，一往无前，被他踩着无数天骄尸骨，硬生生登上度劫之巅，但也因此留下隐患，最终在仙劫中陨落。
“我当年陨落原因，一半在心魔作祟，一半则是根基不稳。这一世，我会逐渐弥补遗憾，把心魔消去，但根基同样重要，不铸成无上道基，如何斩破仙劫，超脱宇宙？”
陈凡长吸一口气，下定决心。
此时论资质，陈凡炼气三个境界，修炼的非常完美，又把《青帝长生体》练到小成，基本超越普通修仙界，可以与五行仙宗的真传弟子相媲美了。
“但这还不够。五行仙宗真传弟子，就可以练成神体，而那些神子们，更开始兼修其他四种神体，以期望练成圣体。至于各大圣子，则天生圣体，纵横宇宙，为绝世天骄。我与他们相比，还差许多。这一步落后，未来就需要更多的精力追赶。”
想到这，陈凡开始思索。
他脑海中，前世记录了各大宗门、仙宗、种族诸多功法神通，只不过以前，受限于资源问题，陈凡没法修炼罢了。勉强练了个青帝长生体，还是残缺版本，到现在才补齐。
“先天之体上面，我神体小成，已经是现在能修炼到的最巅峰。想要更进一步，只能在血脉、神通、神魂、功法上面打主意。”
陈凡摸了摸下巴。
神通的话，他有离火金瞳和大神通‘岁月’，岁月虽不能轻动，需要耗费他精元。但一旦斩出，金丹之下无敌。便是金丹也得忌惮三分。
而血脉，他则没办法。这个身躯只是普通的地球人类，根本没什么神兽血脉、神灵后裔等等。
“罢了罢了，血脉这个，暂时还是不要多想。总不能去捉一头先天生灵，把它炼化，提取出血脉吧。况且普通先天生灵的血脉，我要来有何用？”
陈凡摇了摇头，最后目光放在神魂与功法上面：
“神魂修炼最为艰难，可以放在最后，倒是功法...”
陈凡目光一凝。
他迄今为止，修炼过两门功法。筑基期时的‘虚空炼体诀’，通玄神海期时的‘青帝长生体’。严格意义上来说，这两门功法，都是‘炼体之术’，并非真正的修仙法门。只不过在炼气期足够用，陈凡也懒得换。
“有这么多资源，我可以尝试修炼一门真正的功法了。”陈凡开始回忆。
修仙界的功法，虽有三六九等之别，但大致相差不多，比如《九离剑经》，虽在陈凡眼中，属于九流功法，但和大宗派的一流功法相比，没有什么本质区别。
“真正划分出层次的，是各大神宗、圣地、仙宗的镇派神法、圣法乃至仙法！它们凌驾于普通修仙功法之上，是诸多大教种族能够屹立宇宙的核心。”
想到这，陈凡眼中透露出炽热的光芒。
他上一世，修行真武仙宗无上仙功：
《斗战仙诀》
这是真武仙宗，赖以横压宇宙的至强功法，传说是真武仙宗初代祖师创下，纵横无敌。陈凡依仗它，万战不败，才铸造出北玄仙尊的神话。哪怕在宇宙仙功榜上，斗战仙诀也是排名前十乃至前五的存在。
“斗战仙诀，起步就要求化神期修为，并且要炼成真武圣体才行。我距离它还有十万八千里，不止是它，恐怕真武仙宗另外几门仙功，我都没法练成，要求太苛刻。”
陈凡皱眉。
仙法不能练，就降一档次，追求圣法。但圣法同样要求极高，凭陈凡这几万枚灵石，被吹车薪。
“难道我去练神法？可是青帝长生体，已经是顶级神体了，它附带的功法，并不比普通神法差多少，再练一门，没多大意义...”
陈凡微微摇头，忽然从记忆中想到了一门古怪的功法。
他上一世，修成渡劫时，曾经遨游宇宙，在一处古老殿堂的墙壁上面，看到了十二幅图像。那个殿堂悬浮于宇宙边际的荒芜虚空中，存在只怕有亿亿万年，始终不朽。便是以陈凡之力，都很难撼动。陈凡一直怀疑，那是不是上个纪元留下的遗迹。
石图无名，陈凡当时命名为：
‘十二天功图’。
“那十二幅石图，我那时揣摩，认为是一门不逊色于斗战仙法，甚至超越的绝世天功。可惜那时我已经是渡劫期，根本不可能再转修，现在正好修行。”陈凡想着：
“而且这十二幅石图，没有任何门栏，谁都可以修炼，但对资源的要求，如山如海。修成第一幅，可能只需要数万灵石。但越往后，数量越大，以成千上百倍的翻越，到了第十二幅，可能整个真武仙宗的资源，都不够用。”
“可一旦修成，威力也是恐怖至极，足以横推万族！”
不过这一世陈凡重生回来，有绝对信心登临决定，区区资源算什么？况且到了中途，他还可以转修《斗战仙诀》的。
“就这样决定了，修行第一幅图。”
陈凡闭上眼。
他脑海中，现出一副古老苍茫的石图。石图仿佛来自无尽岁月之前，带着太古之前的虚无与粗狂。石图上面，只有一张巨口，仿佛吞噬天地般。
“十二天功图，第一幅，吞天图！”
陈凡运转功法，嘴巴微微张开。
只听‘噼里啪啦’的声音。
灵石堆上，一块块灵石炸裂开来，化作一股墨绿色精纯灵气，瞬间被陈凡吸入口中。他如同长鲸饮水一般，疯狂的吞噬着灵气。速度之快，是之前的十倍百倍。
而随着陈凡逐渐修炼，吞噬的灵气越来越多。他体内，浮现出一个个光点。那些光点，都是潜藏在身体中的神藏，人体宛如宇宙，有亿万奥秘。这些神藏本来没有被开启，但随着吞天图的修炼，诸多神藏被打开，陈凡开始了一种神秘的进化。
陈凡的青帝长生真元，也逐渐向一种奇异真元转化。那股奇异真元，宛如大海般澎湃辽阔，又似深渊般，无比幽深，似乎将天地灌入进去，也无法填满。
密室之中，一层层神辉闪耀，一位绝世强者在蜕变。
.....
而此时，经过一个多月的酝酿，外界的压力越来越大，便是北琼派，也有些支撑不住了。毕竟对面可是血祖，以及整个黑暗世界啊。
2012年6月7日。
血祖在英国、法国、俄国、美国四国大使陪同之下，进入华夏，驾临青城后山，叩问剑宫大门，请求拜见陈凡，以商讨人类存完之大事。
消息传出，无数强者，如萤火虫般，向青城山汇聚。
一时间，青城山成为了整个世界焦点。

# 第662章 血祖至（第二更）

“血祖真的来了？”
无数道目光，望向青城山下。只见一个穿着黑色鎏金晚礼服，上面绘制着神秘血色花纹，皮肤白皙，满头黑发，容貌俊美的年轻人，在数位身份尊贵的大使陪同下，缓步而来。
血祖！
见到那个年轻人，无数人齐齐窒息。
尽管血祖没有神话传说中，那青面獠牙，背生蝙蝠双翅，动辄吞噬十数万人的凶残恶魔一般。但能够让诸大国特使陪同，除了它，还能有谁？
“这可是从地狱中爬出来的魔鬼，它在上千年中，不断苏醒，不知屠杀了多少万人。血魔达蒙与他相比，纯洁如天使。他的双手，都沾满我人类的鲜血啊。”
有人颤着手，低声说道。
周围的人，虽然听见，但都装作没听到。
所有人都知道血祖是一头吸血鬼，当年更以人为食，造下滔天血孽。但如今，昆墟界大敌当头。无论是世界各国，还是诸多组织，都得依仗血祖的力量。毕竟这可是一位老牌地仙。
“阁下，陈北玄就在山顶的云海之中，根据我们的消息。在云海里，有一座神秘的宫殿，用任何现代科技都无法侦测到，似乎隐藏在云雾之中。”
英国大使微微躬身道。
黑暗仲裁部当年，就是为大英帝国效力。英国与血族的关系，最为亲密。所以这一次，穿针引线，鼓动血祖前来的，正是英美两国。
“那是蜀山剑宫，数千年前，东方的仙人流传下来的仙宫，我们不用闯进去，仅仅在门口等待即可。”
血祖缓缓开口说道。
他的声音很优雅，一口标准伦敦腔，尾音还翘着舌头，仿佛在朗诵十四行诗般。
“我此来，是为了劝说陈北玄先生。尽管我是异族，但地球同样是我的故乡，我愿意为人类与地球生灵，尽一份责任。”
血祖转头，对众人行贵族礼。
很多人心中都觉得滑稽，这样一头披着人皮的恶魔，以人类为食，竟然口口声声，要为人类考虑，简直滑天下之大稽。
“哼，说的好听，还不是来逼迫陈北玄牺牲自己的。陈北玄只要不是傻子，绝不会听你。”许多东方武者，都冷笑道。
陈凡威震世界，为东方武道界遮风挡雨。
在整个东方，基本上大部分武者术士，都视他为偶像级的存在。这一次北琼派之所以能顶住压力，也靠的是叶擎苍，以及华国上下的支持。
但西方的修炼者们就不同了。
“阁下，请一定说服陈北玄先生。如果他不听从，我们就动用武力，将他制服，交给昆墟界的地仙们。”
众多西方修炼者，欢呼雀跃，还有人高喊道。
陈凡虽强，但迄今为止，击败的地仙级人物，只有叶擎苍。而血祖作为老牌地仙，存活上千年，在众人眼中，实力明显要胜过陈凡一头。
之后，血祖就立于青城山巅，静静等待着。
一天、两天、三天...
青城山脚下，汇聚的人越来越多。甚至有从黑非洲，乃至南美赶来的巫毒教祭司，雨林武士等等。当世神境，更是齐聚于此，大家都等待着陈凡的答案。
“血祖他们已经在门外等待五天五夜了，他们这架势，老师不出关，他们就要一直等待下去啊。”
剑宫之中。
王晓云、方琼、千夜雪等人，站在静室门前，打量着外面的情况，脸色难看。透过一面法器水镜，可以看到，青城山脚下，黑压压一片人，足有数千上万之多。
只怕整个世界的黑暗强者，有一半汇聚于此了。
“他们都要求小凡出关，回答血祖的问题。现在我们的压力越来越大了，据说海外许多国家，都开始对北琼集团的产业，进行限制、查封，逼迫我们同意。”
方琼抿着嘴唇道。
“哼，外面那些产业，随时都可以舍弃。只要我们把剑宫大阵一关，便是核弹都未必能轰开，我就不信，他们能在门外等个十几年不能。想要我儿子去给他们偿命，绝没可能。”
王晓云狠狠说道。
这个年近五十的秀美女子，此时眼中充满着坚定的神色。哪怕整个地球乃至人类的安危，在王晓云心中，都不如自家儿子重要。
“嗯。”
阿秀、方琼、安雅等人，都齐齐点头，下定决心。
而千夜雪立在一旁，并不发言，但美眸中光芒闪烁不定，不知在想什么。
“吱吖。”
这时，静室石门忽然打开，只见陈凡推门而出。
“咦，你们站在门口干什么？”陈凡一脸诧异。
“小凡，你闭关成功了？”方琼等人扭头，惊喜的望过来。
“还没有。”陈凡无奈道。“我修行的功法，计算有些失误，那些灵石和神晶，不够用的，还差一点。我准备去昆仑葬仙谷或秦岭地宫转一圈，看能不能再搜集到一些。”
陈凡一脸晦气。
本以为，七万枚灵石，足够修成吞天图的，万万没想到。这门天宫第一幅图，要求的资源就很高，陈凡修炼到一大半了，才察觉灵石不够。他把身上携带的灵草、丹药全部吞噬掉，发现还差一点，只能无奈出关。
“老师，血祖出世了，正在青城山脚下，要来拜见您，商量昆墟界之事....”
阿秀汇报道。
但陈凡根本没听她后面的话，而是眼睛一亮，宛如电灯泡般：“你说什么？血祖出世了，而且就在门前？”
接着，不管众人回答，陈凡已经一阵风冲了出去，就仿佛饿了十天十夜的人，遇见肥美的大餐般。
把众人看的目瞪口呆，纷纷诧异。
.....
此时，青城山前，无数人已经开始怨声载道。
“都已经等五天了，陈北玄到底出不出来？”
“他不会怕死了吧。血祖不是来找他报仇的，仅仅是商谈昆墟界事宜。”
“要说我，血祖大人干脆带领我们，打入那狗屁蜀山剑宫中去，将陈北玄直接揪出来！”
许多西方强者冷笑道。
而东方武者们，脸色都有些微难堪。陈凡愿不愿意去昆墟界，那是他的事情。但血祖都已经登门拜访，他还不出来一见，确实有些说不过去。
‘不会真是怕了吧。’
一些人心中嘀咕道。
“陈天人一定是闭关在紧要关头，有事无法脱身的。”
只有陈凡的粉丝们，还在帮他辩解。比如八极门的高天明、郭小蛮等人。可是他们杯水车薪，哪能争辩过那么多人。
诸国大使，也咄咄逼人。
“雪代沙小姐，陈北玄先生还有多久出关？”
“雪代沙小姐，陈北玄若再不出关，我等有权力动用武力！”
“这是人类生死存亡大事，由陈北玄引发，他真准备袖手旁观吗？”
英国、法国、美国的大使们，一个个言辞锐利，直指雪代沙。雪代沙作为北琼派对外发言人，这几天一直在和众人周旋，但哪怕以她的口才，也疲于奔命，根本争辩不过来。
“我家主人闭关，什么时候出关，不牢你们费心。”
雪代沙面寒如冰，冷冷发言道。
“既然这样，就别怪我们直接打入剑宫中去了。”黑公爵在一旁冷笑道。
他四位好友被陈凡所杀，数百年经营的黑暗仲裁部，也被陈凡毁掉，甚至包括众多子孙后裔，都死于陈凡的血咒之下，黑公爵对陈凡的仇恨，真是倾尽三江之水，也难洗净。
“你们敢...”
雪代沙美眸圆瞪，正要呵斥。
这时，突然浩瀚的云海，从中分裂开来，当头走出一人，穿着白色休闲服，晶莹剔透的长发散披在双肩，脸上带着一丝懒散之气，仿佛刚睡醒般，正是陈凡。
“陈北玄出来了？”
众人一惊，没想到陈凡真会出面。
“陈北玄先生，你总算出来了。”
各国大使纷纷开口。
一直站在那，闭目养神的血祖，也猛的睁开一双猩红血目，盯着陈凡，眼里闪过一丝贪婪之色，然后开口：
“尊敬的陈北玄阁下，我是血族的始祖莱因哈特.冯.卡玛利拉。”
“我此来，是想向您致歉，为我的侍卫与子嗣招惹您，为您带来麻烦，深表歉意。”
血祖微微躬身，举止优雅道。
他丝毫不像一个恶魔，更似一位出生高贵的中世纪贵族般。
陈凡没有说话，只是上下打量他，一双眼睛提溜溜的，似在闪耀炽热的光芒。就仿佛女人看见珠宝，饕餮看见美食般。
血祖心中闪过一丝古怪，但他胸有成竹，继续开口道：
“阁下，昆墟界的大敌，即将迈入地球。你我都是地球生灵，应该为人类，为人族，为地球生命作出牺牲。您如果愿意主动向昆墟界地仙们赔罪，我会立誓，将永远不找北琼派报仇，并且永久庇护他们，把他们视为我的子侄爱护。”
“哦？如果我不愿意呢？”
陈凡眼睛一眯，似笑非笑道。
“那我只能擒下您，送到昆墟界地仙面前，为了全人类和地球，我们不得不做出此牺牲。”血祖义正言辞，一脸正气。
旁边的诸国大使与西方世界众人，齐齐点头。
一时之间，杀气瞬间漫溢在青城山颠。

# 第663章 一脚踩死！（第三更）

为了地球和人类？
这是陈凡听过最荒谬的谎言。
眼前的血祖，也就是莱因哈特，是一头纯血黑暗血族。无论是它身上，宛如深渊的黑暗力量，还是名字中间那个‘冯’字，都在代表血祖的身份。
“我听说，黑暗血族各大家族，都是以‘单字’为姓氏。这个冯字，代表你来自一个，以冯为家名的血族部落。在宇宙中，黑暗血族与人族乃是死敌，以人族为食，我第一次听说，你们竟然还要为人类考虑。”
陈凡冷然一笑道。
莱因哈特脸上的笑容，渐渐淡下来，猩红双瞳微微轻缩。
世人只知道他们是吸血鬼，却不知道，黑暗血族的存在。这是星空中的神秘种族，远离地球亿万光年。便是连莱因哈特自身，对黑暗血族的来历，都了解甚少，没想陈凡竟然清楚。
“陈北玄，你必须做出抉择，生或死！”
已经到此，莱因哈特也懒得掩盖，冷声道。
无论是陈凡，还是莱因哈特，其实都明白。什么为了地球、为了人类，那都是扯虎皮的谎言罢了。他们的真正目的，只有对方。
‘多么鲜美的味道啊，这是地仙之血，充满着灵气与力量，我若能吸食他的血液，必然能再进一阶，甚至可以向传说中的血神进化。’
莱因哈特眼睛订着陈凡，克制不住的贪婪。
至于昆墟界之类，莱因哈特根本不曾理会过。昆墟界众仙再强，他大不了躲回血海里面，任昆墟界那些人，把地球闹个天翻地覆，与他有什么关系？
莱因哈特却不知道，陈凡看着他的眼神，其实也相似。
“陈北玄先生，连莱因哈特大人这样的异族，都愿意为了地球考虑，您身为人类，此时不应该以身作则...”
一个金发的西方女议员，义正言辞劝说陈凡。
陈凡理都未理，只是一弹指，一道青色光刃就劈出，将那女议员凌空斩成两截。女议员临死前，脸上还带着不可思议的神情。
全场顿时为之一静。
所有人都没想到，陈凡竟然下手如此果断。
说杀人就杀人，丝毫没有犹豫的地方。只有莱因哈特冷笑，如陈凡这等超然于世的强者，已经近乎神明，怎么可能因为什么大义，就牺牲自己呢？那都是西方政客忽悠人的，没想到他们自己也信了。
“陈北玄先生...”
英国大使勃然变色，就要开口责问。
陈凡背着手，淡淡道：“你若再吐出一字，我不但杀你满门，而且还会斩绝英国政府从上到下所有官员，你信是不信？”
英国大使顿时僵在那，脸上一阵青一阵白，嘴唇蠕动，竟然一句话都说不出来。
直到此刻，众人才想起，眼前这人，可不是什么善良民众。他的手上，沾满了东西方不知道多少人的鲜血。陈北玄的赫赫威名，那是用无数黑暗世界强者尸体，堆砌出来的。
“我们竟然还妄图，说服这样一个凶徒，去牺牲自己拯救人类，简直脑袋进水了。”
有人呐呐自语。
更多人脸色铁青。
陈凡态度如此强硬，不愿向昆墟界众仙主动请罪，那么半年之后，仙门大开的时候，地球拿什么去抵挡昆墟界众仙的入侵？
一道道目光，不由自主汇聚到莱因哈特身上。
到了现在，许多人尽管感觉莱因哈特也不靠谱，但大家只能依靠他了。
一时之间，莱因哈特仿佛成了万众归心的救世主，而陈凡在他面前，则似大反派般。
“陈北玄，你擅自击杀西方议员，不听从我们的建议，我只能拿下你，押着去昆墟界请罪了。”莱因哈特长叹口气，仿佛自己是逼不得已般。
“杀！”
陈凡根本懒得理会他的装腔作势，在陈凡眼底，一头区区黑暗血族，只是小虫子罢了。哪怕未入先天，吞天图也没练成。但仅凭神体小成，就可只手擒杀。
“轰！”
只见陈凡伸出一只手，上面闪耀璀璨的青金光芒，神纹环绕，宛如佛陀的巨掌般，从天而降，向莱因哈特压过去。
“呼！”
莱因哈特身形直接化作一道血芒，竟然瞬间突破音障，达到了三倍音速的恐怖速度，向陈凡扑去，以掌对掌，以强对强。
黑公爵等人，为半血之躯，就可以轻易破音障。血祖是纯血种族，又存活上千年，它的肉身与力量有多恐怖，谁都无法想象。
“死！”
莱因哈特眼中，血芒暴涨，嘴角露出一口雪白狰狞的獠牙。他纤细白嫩，宛如钢琴家的双手，此时竟然瞬间拉长，化作根根锐利的利爪，闪耀寒芒。
“嗖！”
莱因哈特一爪撕裂空气，以数倍音速的力量，推动这一爪，向陈凡的心脏抓去。
黑暗血族为星空强族，根本不需要功法武道，仅凭着一双利爪与强大的肉身，血祖就有自信，能够撕杀地仙。
‘区区叶擎苍算什么？叶擎苍在我眼中，只是刚学会走路的孩童。刚晋升地仙，被你抓住机会击败罢了。真正的地仙级力量，岂是你能想象的？’
莱因哈特想着，猩红双瞳越发炽热，一双利爪，根根闪耀血芒，血芒无比邪异，乃是由纯粹的血能组成，等级极高，足以轻易洞穿地仙之躯，直指陈凡。
“嘭。”
陈凡回应他的，只有一掌。
包裹在青金光芒中，白嫩如玉的手掌，一巴掌拍了出去，直接拍在莱因哈特的双爪之上。
只听“咔嚓！”一声。
莱因哈特身形暴退，瞬间到了上千米虚空之外，立在天空。
他一双猩红双瞳阴晴不定看着自己的手掌。足以生撕地仙的双爪，此时竟然被拍成畸形，根根断裂，连腕骨都变形了。
“这怎么可能？他的肉身为什么如此强大？”
莱因哈特心中惊骇。
便是千年前，教廷的圣.奥古斯都，也只是依仗圣器之力才击败他，不敢和莱因哈特硬拼肉身。莱因哈特纵横地球，什么时候见过肉身比他还强的人类？
不过他并没有畏惧，纯血血族的恢复能力，恐怖到极点。只见一个呼吸的时间，他的双爪就恢复原样，仿佛未受过伤般。
“陈北玄，我有些小瞧你了。没想到千年未入人间，地球上竟然出现你这样的存在。不过...这更让我兴奋啊，若能吞噬你的血液，我进化成血神，可能性又加大一分了，哈哈哈！”
莱因哈特双眼微眯，望向陈凡，神念涌动。
他猖狂的笑声，在陈凡脑海中回荡，说不出的邪恶。这个外表英俊，翩翩有礼的血祖，其实只是一头披着人皮的恶魔。
“捉到你，我也能练成吞天图了...”
陈凡低头，轻轻说道。
“嘭嘭嘭。”
只见莱因哈特话音刚落，他身形一晃，已经化作众多幻影，从四面八方向陈凡袭去。每一道幻影，都无比真实，击破音障，带着恐怖的力量。
观战众人，站在山脚下，只看到天空中，全是莱因哈特的人影。
黑暗血族，除了诅咒魔法之外，还以速度闻名宇宙。莱因哈特的速度之快，远超人类想象，甚至一般地仙，都望尘莫及。
“区区幻术罢了，给我破。”
陈凡不屑一笑，根本未动用法术，只是握掌成拳，凌空击出。
“轰隆。”
虚空沸腾，元气海洋在这一拳之下仿佛都破碎，只见一道青金色的光柱，从陈凡的右拳中喷薄而出。恐怖的能量，凝聚成实质般的光柱，轰然向天空射去。
那些阻拦在光柱前的幻象们，瞬间都尽数破碎，宛如纸糊吧。最后光柱直接轰击在了，一个满脸惊慌的人影身上。
“你怎么能看透我的‘千幻血影术’...”
一股恼羞成怒的精神力，向陈凡涌来。而莱因哈特的真身，直接被陈凡这一拳，打的凌空倒飞了出去，化作一道血色流星，向远方射去。
“你太小，还不懂。”
陈凡轻笑一声，直接背着手，身形宛如流光幻影般，瞬间出现在莱因哈特上空，他满脸冷漠，一脚踩下，似碾碎蝼蚁般。
璀璨的青金神光，笼罩在陈凡右脚之上。无数道神纹浮现，带着一丝不朽的意志。宛如远古神象的巨足般，一脚可以把一座山峰都踩踏。
“不！”
莱因哈特狂叫一声。澎湃的血能从他身上涌出，凝聚在双爪之间，把他的双手罩住，赤芒如剑，鲜红欲滴，宛如红色水晶般。
他这一双血爪，曾经撕碎过教廷圣者的喉咙，可是在陈凡这一脚面前，却宛如不堪一击的蝼蚁般。被陈凡直接把踩为粉碎。紧接着，陈凡直接踏着他的胸膛，连人带爪，从数百米高空，直坠而下一脚踩入地面。
“轰隆。”
青城山震动。
地面上直接现出一个巨大的坑洞，足有十数丈方圆，深不见底。连血祖人影都看不到，只有陈凡立在上面的身影。
所有人目瞪口呆。
堂堂血祖，活了上千年的老怪物，竟然被陈凡直接一脚就踩死了？
这家伙也太恐怖了吧，完全超乎所有人的想象！
PS：第三更奉上，唔，我也不清楚口令红包什么时候发，先把口令告诉大家吧，口令是：都市重生修仙天地间！

# 第664章 只手杀血祖（第四更）

“不可能，那可是血祖啊。”
几个大国使者们，都脸色大变，双手颤抖着说道。
血祖为千年以来，仅有一位流传着传说的地仙级存在，远非叶擎苍这种新晋地仙可比。他的几个侍卫，就曾主宰世界，这样一个强悍人物，怎么会不堪一击，被陈凡一脚踏死呢？
“主人是不会轻易败掉的，陈北玄这样，只是在激怒主人。”黑公爵冷冷说道。
站在人群之中，一个穿着白袍的西方苦修士，也微微低头道：
“血祖要现出真身了。”
轰！
就在众人还在震惊的时候，只见那巨坑之中，猛的喷出一道黑色光柱。
在光柱之中，是澎湃到极点的黑暗原力。那股原力如此之浓烈凝聚，仿佛来自九幽地狱。光柱一出现，青城山下所有人，都如坠无边深渊中，连头顶也开始乌云弥补，似要变成黑夜般。
“白昼变夜，斗转星移，血祖出世了！”
白跑苦修士目光凝重道。
“那是什么...”
忽然有人惊呼出来。
众人抬头看去，只见光柱之中，走出一个黑色身影。
它通体漆黑，双目猩红如血，似人非人，似魔非魔，双爪足有尺许长，交叉于胸前，黑色身躯上面，密布着神秘的咒文，背后一对蝙蝠翅膀展开，宛如地狱恶鬼。只有胸口处，一个巨大的血洞，在证明着什么。
“陈北玄，你竟然逼出了我的真身，我一定要会把你的心脏挖出来，吞尽你的鲜血，把你的身体，制成最美丽的标本。”
莱因哈特嘴中发出夜枭一般的声音，它伸出长长的鲜红舌头，舔过嘴唇。不，此时已经不能叫它莱因哈特，这仿佛一头野兽恶魔般。
“这才是真正的，伟大的，掌控力量的血祖大人。”
黑公爵一脸狂热，单膝拜倒。
而其他黑暗强者们，则一阵惊呼，纷纷倒退，目光惊惧望来。之前血祖保持人类外表，大家还被他迷惑，现在真身现出，如此狰狞，谁还把它看做同类？相信它是为人类考虑。
“这既是恶魔，彻头彻尾的恶魔！”
一个韩国的跆拳道高手，幡然醒悟，尖叫出来。
血祖不耐的抬起一只手，口中吐出一个古老的音节。一道无声无息的黑色咒文，就降临在那韩国高手头上。只见眨眼之间，韩国男子就扼住喉咙，从头到尾，化作了一具脱水的干尸。
“枯萎诅咒。”
有人低声叫道。
这种弹指间，把顶尖武者化作干尸的诅咒，让所有人心中都胆寒，那些以诅咒闻名的伏都教大巫师见了，也瞠目结舌。
“这就是所谓的血祖，所谓为了人类为了地球，口口声声让我家老师牺牲的人，它根本就是一头恶魔，你们还相信它！”
余文静娇声训斥。
被她一说，诸多西方强者，都羞愧的低下头颅，几位大使，也面现尴尬之色。没想到血祖的真面目，竟然是这样。
“陈北玄，你没有进入这个境界，永远不知道，这个境界的力量与恐怖。”血祖扇动翅膀，飞入空中。
它胸口，原先被陈凡一脚踩出的巨大血洞，此时开始蠕动，快速修复回来。现出真身后，血祖的恢复能力，又提升一个档次。
“不错，这才是纯血黑暗血族...这才是，我所需要的。”
陈凡眼睛微眯，声音越说越低。
“嘭。”
这一次，根本不再和陈凡废话，血祖直接出手。
它一爪击出，就带动澎湃的黑暗气息，整个天地之间的黑暗原力沸腾，凝聚在血祖的掌中。让它尺许长的血芒神爪，足足暴涨两尺，化作近三尺长，仿佛可以割裂天地般。
天空中的乌云，都凝聚的仿佛滴下液体来，飓风大作，鬼哭狼嚎。这一击之威，足以媲美叶擎苍最后驾驭云空的一拳。
黑暗血族是黑暗的宠爱，它们天生就具备黑暗灵体，远胜一般地仙修士。
但陈凡不但丝毫不惧，反而淡淡道：
“神体小成，可只手裂先天，今日，我让你知道，境界不算什么！”
陈凡说完，一步踏出，手掌凌空拍下。
“轰！”
宛如天河倒倾，日月翻转般。一只由青金光芒凝聚而成的手掌，在虚空中浮现。这纯粹是陈凡肉身之力凝聚，光掌足有丈许大小，通体琉璃透彻，纤纹毕现，宛如不朽的神金打造。
青金神掌拍下，一掌击出，就将三尺血芒，尽数碾碎，跟着拍向血祖。血祖脸色狂变，猛的让过身去，可惜终究没有完全躲过。半个肩膀直接被拍碎。片片黑色的鳞甲碎骨飞舞，一道炽热的血雾，从他伤口中喷出。
“你该死！”
血祖瞬间双目猩红如血，无比凶残的杀气，从他眼中喷出。
血祖纵横地球上千年，除了当年教廷圣者外，什么时候受过这样的伤害？
他背后双翅一扇，竟然击破音障，以近乎五倍的音速，向陈凡攻来。另一只完好无损的左爪，带起重重残影，似割裂罡风般，可洞穿钢铁。
“嘭。”
五倍音速，已经超越一切，众人甚至都无法捕捉到。上一刻还在千米之外，下一刻已经来到了陈凡身前，仿佛突破了时间般。
“死！”
血祖举起左爪，一道道黑色雾气，如同毒蛇般缭绕在血爪之下，那每一道雾气，都代表着一种无比恶毒的诅咒。
‘枯萎诅咒、衰老诅咒、血毒诅咒...’
一刹那之间，血祖在自己手上，施加了十道诅咒之力。几乎媲美‘天使的十二音阶’。这一击若爪实了，便是神灵，恐怕也要陨落。
“陈北玄，我以十大诅咒为武器，你若能承受的小，我转身就逃。”
血祖狂笑着，邪恶的精神力从四面八方向陈凡包裹而去，向钻入陈凡脑中。破坏他的神魂。
“蝼蚁一般。”
陈凡面无表情，眼中无喜无悲，轻轻抬起一只手掌。
此时，血祖的诅咒神爪，距离陈凡的心脏，只剩下三寸距离。
但血祖却觉得，这三寸距离，仿佛无比遥远般。它眼睁睁看着陈凡抬手。眼睁睁看着陈凡一手按在左爪上面，完全无视了众多诅咒。眼睁睁看着陈凡轻轻一挥，将它的左爪从身体上撕裂下来。
“不！”
血祖狂叫着，发出老枭般的凄厉声音。
它翅膀狂扇，身形暴退，双瞳之中，满是惊惧之色。
陈凡的强大，完全超乎血祖的想象之外。无论是那不可思议的肉身，还是丝毫不惧怕诸多诅咒的体质，还有那仿佛时间变缓的恐怖能力，都完全超乎血祖想象之外。
“这是一头怪物，真正的怪物。他的身体，近乎真正的神灵。而且万毒不侵，无视我的诅咒，更重要的是，那是操纵时间的神通？这怎么可能，便是在我族最古老的始祖中，都不曾听闻过，有人能掌控时间。”
血祖越想越惊，双翅扇动的宛如幻影，化作一道凄厉血芒，向远处逃窜。
时间，乃是一切法则之上的存在。
掌控时间的神通，无不是惊天动地的大神通，在宇宙中都声名显赫。陈凡神体小成，虽然不能随便动用岁月大神通，但借用一丝力量还是能做到的。
“血祖要逃了？”
无数人瞪大眼睛望来。
黑公爵更是满脸呆滞，不敢相信。
“你逃不掉的。”
陈凡身形宛如流光幻影般，凭空浮现在血祖背后，双手伸出，轻轻一撕。
“咔嚓。”
血祖背后的蝙蝠双翅，竟然就这样，被陈凡凌空撕裂下来。血祖顿时发出一声惊天动地的惨嚎，当空洒下一团血雾，从天上坠入地面。
它在陈凡手下，竟然丝毫不堪一击。
“逃逃逃！”
血祖此时哪还有半点战斗之心。它身形一坠地面，瞬间就燃烧体内精华，化作一道血芒，贴地飞舞，向远处遁去。
“镇！”
陈凡轻喝一声。
整片虚空，顿时凝聚宛如铁板般。紧接着，就见陈凡伸出一只神纹笼罩的手掌，当空一压。逃窜的血芒就被一只青金神掌，拍入地面。陈凡攥起拳头。血祖也被青金巨掌，凌空抓起。任它如何挣脱，都没法挣开巨掌。
那是神体之力所化，无比坚固，超越地球最坚硬的金属。
神体小成，可只手裂先天！
这才是青帝长生体真正的威能，之前战玄罗、天冥子等人，陈凡甚至没动用一半的力量。
“有了你，我总算能练成天功，踏入先天了。”陈凡咧嘴一笑，在血祖恐惧的目光中，打出一道道金色禁止，将它封禁其中，最后化作一团金色的圆球，浮现在陈凡手里。
陈凡手托金球，头也不回的飞向蜀山剑宫。领走前，随手弹出一道金光，将想要逃窜的黑公爵，凌空斩杀。
只留下山脚下众人，目瞪口呆的站在那，宛如看着神话般。
“血祖这就死了？”过了许久，才有人低声说道。
“血祖已经被我家主人捉去，今天还有谁对我家主人有异议吗？”
雪代沙抬头，宛如骄傲的女王般，环视四周。无论是大国使者，还是西方神境，无不低头，无一人敢言。
世界为之震怖！
PS：本来只想写三章的，最后还是爬起来，把这一段剧情写完。马上就要入先天了呢，小伙伴们，快来点月票推荐票吧O(∩_∩)O
厄，估计晚上的章节会更新晚点，但作者菌肯定会更的^_^

# 第665章 世界的主角（第一更）

血祖死了！
这个消息，瞬间如惊雷般，传遍整个世界。无数世家大族、武道宗门、黑暗势力无不目瞪口呆，几乎说不出话来。
血祖在神话传说中，是地狱魔王级的存在，近千年来，每次复活，都掀起滔天巨浪，血洗过无数部落城市。任何神境强者在它面前，都宛如蚂蚁。
这样一位老牌地仙，竟然落入陈凡手中，不知生死。
根据观战者所言，血祖尽管当时手段迭出，极尽恐怖。但陈凡太强了，从头到尾，只是一只手，就硬生生把血祖拍死，凶威滔天，举世为之震怖。
“世间怎么会有如此强大的存在？不合常理啊。血祖比叶擎苍强大太多，为什么却败的如此之惨。”许多人苦思冥想，脑袋炸开，都寻不到答案。
“我们这辈子，恐怕没法找陈北玄报仇了。”
日国武道界，更是一片惨淡。英龙华、伊势大神官等人，无不面色凝重到极点。
他们在青城山脚下，亲眼见到陈凡，如杀鸡般碾压血祖，这种力量，完全超脱他们的想象。哪怕日国还有底蕴，但面对陈凡，他们依旧心理发虚。
“陈北玄注定要君临一个时代，接下来，只看他能不能度过昆墟界之劫了。”
伊势大神官叹息道。
而在西伯利亚冰原中。
诸多狼族汇聚一起，欢呼鼓舞庆幸。
“血祖死去，我族的大仇，就报了一半。”
“当年我族与血族联盟，共同对抗教廷失败。结果血祖却乘着我族始祖陨落，派遣手下，大肆追杀我族部落，黑公爵等人，更是一路追杀我族近三百年，此仇此恨，今日终究报了。”
众狼族议论纷纷。
“诸位，让我们一起，为尊敬的陈北玄殿下举杯！”
一位披着兽皮，露出宽大胸膛的狼族首领站起来，抓着兽骨杯道。
“向北玄殿下致敬。”
无数狼族轰然而起，纷纷响应。
尽管陈凡杀加格尔丹，踏灭雪狼部。但却为狼族报了大仇，冰原狼族恩怨分明，此时对陈凡心中感激是多过仇恨的。
“古加尔，我的好友，我的提议如何？”
奥列格站在场外，望着篝火旺盛的场景，对身边一位垂垂老矣的老者道。
“咳咳，天地在变化，世界的规则在改变。血祖逝去，东方出了北玄殿下这样的绝世强者，这代表着，我族确实该入世了。”
古加尔尽管满面皱纹，佝偻着身体，但体内的气息却无比凝重，宛如潜藏的火山吧。他一边咳嗽，一边缓缓说道。
“欢迎你们加入血狼卫，大帝听闻，一定会欣喜的。”
奥列格脸上，露出一丝笑容。
....
整个世界，都在陷入纷纷扰扰中。
原先叫嚣着，让陈凡主动站出来，去昆墟界请罪的西方大国，与燕京的几个大族，此时都再也无声了。
陈凡在青城山颠，不仅活捉血祖，更弹指杀了一位西方女议员。
那位女议员叫珍妮弗，是西方一个大政治家族‘劳伦特’家族当家人。在西方政坛拥有举足轻重地位，甚至与德国女总理梅克尔交好，更是这次，要求陈凡牺牲自己运动的领军人物。
这样一位重量级议员，被陈凡说啥就杀。
背后代表的意味，不言而喻。
“陈北玄太狂妄了，他这完全是在蔑视西方，蔑视我等当世大国。”
欧盟会议上，有德国高官气愤的拍桌子。
旁边人都抱胸不语，摇头暗暗冷笑：
‘若说蔑视，早在陈北玄击杀欧盟特使那一刻，就已经彻底蔑视了。后面踏灭黑海舰队，一击灭岛那就是赤果果的威胁。’
不过随是这样想着，众多欧盟高官心中，依旧沉甸甸的。
这一次，尽管他们不认为陈凡会乖乖去昆墟界请罪，但借助这股大势，汇聚当世诸国的力量，更有血祖这个重量级筹码，本以为能逼迫陈凡与华国作出一些让步。
比如撤走欧洲的北琼派势力、公开生命元液配方、分享昆墟界情报、北琼派全面收缩等等。
但万万没想到，传说中的血祖，连陈凡一掌都挡不住。
“我们对陈北玄的力量，判断太错误了。这是严重的致命失误，我要求英国、法国军方，再次推演战术，确定陈北玄力量的阈值。否则，当有一天，我们发现连核武都杀不死他时，那就是世界末日的到来。”
一位欧盟老将军缓缓开口道。
“是，阁下，我们已经与美国盟友展开合作，密切推算这一场战斗的数据。”
英国少将站起来回应道。
众人面面相觑，这一次，只能依仗美国的力量，单单欧盟，似乎没法奈何陈凡了。
与西方大国相比，燕京那几个家族，则是彻底失声。
秦家、韩家众人，失魂落魄，据说秦老爷子第二天，就紧急去了金城，想要拜会陈怀安。但陈怀安闭门不出，对外宣称要练习书法。
秦老爷子吃了个闭门羹，只能悻悻回来。
“嫣儿，你是没亲眼看到，那个血祖在陈北玄面前，简直像皮球一样，一拍就砸在地上，根本没还手之力。”
叶依人兴奋的对好友道。
秦嫣儿坐在雅座上，转头望着窗外风景。这里是紫纹大厦九十九楼，可以看到远处北山，依旧灯火辉明，宛如不夜之城。
‘他就在那里，与姓方的女子订婚吧。’
哪怕到了今天，秦嫣儿还记得十里长龙，万国来贺的那一幕。
“这次一战后，恐怕整个世界，没人再敢提让陈天人去昆墟界请罪的事情了。”
叶依人娇哼一声道。
她身为武者，最讨厌这种，将自己人推出牺牲赔罪的事情。武者一往无前，永不畏惧，大不了拼到最后，玉石俱焚罢了。未战先怯，跪地求饶算什么？
“那昆墟界再强，有陈天人，有我爷爷在内。更何况，现代科技何等宏伟，世界大国手中，掌控着诸多武器。我就不信，地仙能扛得住核弹！十万吨级不够，就上百万吨，千万吨级！”
叶依人挥舞着小拳头，气愤说道。
地仙虽强，终究还是人，与不朽的金丹有着本质区别。如血祖这样的纯血黑暗血族，哪怕中了核弹不死，但也得身受重伤。而且这还是小型核弹，大型核弹的威力，更恐怖到极点。
“一旦打起来，就是真的生灵涂炭，地球陷入末日了。”
秦嫣儿微微轻叹一声。
“对了，嫣儿，我听传闻说，你们家似乎想将你送给陈天人当小妾，以向陈家赔罪啊。”叶依人捂嘴偷笑道。
秦嫣儿顿时俏脸一红，低下头去，心中却闪过一丝悔恨：
‘现在，恐怕他已经看不上我了。’
....
“陈北玄的眼中，没有世间任何人！”
帝战皇在CIA地下世界上，留下这条著名言论。
越来越多的人，在后面跟帖，表示赞同。陈凡一路行来，从未低头过。无论什么困难险阻，统统一掌推平。每一次，当大家都以为，他要败的时候，都被陈凡干脆利落的碾碎。
“一开始，我以为大多数人是对的，后来才知道，陈北玄才是正确的。”
有人长叹道。
这一次，血祖陨落，对黑暗世界的震动，是前所未有的。
叶擎苍初入，昆墟界众仙飘渺，血祖是众人已知，唯一一位老牌地仙级存在，并且存活世间上千年。整个黑暗世界，各大家族，都与他有千丝万缕的关系。
如此一位神话人物，被陈凡只手擒下，没有丝毫反抗余地，黑暗世界怎能不惧？
“从今天起，无论是什么对手，什么事情，我永远站在陈北玄这一边，因为他代表着真理，代表着正确，代表着无敌！”
一个ID名叫沙果果的人发帖道。
“如果陈北玄和美国开战，美国动用核武轰炸他呢？”
下面有人质疑。
“那我也力挺陈北玄，他一定会赢。”
沙果果赌气哼着。
许多人都在怀疑，这家伙是不是个妹子，把陈凡当做韩国偶像崇拜起来，化身一只迷妹了。但更多人则忧心忡忡：
“陈北玄不愿去昆仑请罪，血祖又身陨，若仙门大开，昆墟界众地仙入世，我们用什么去抵挡他们。那可不是一位两位，而是一大群啊。”
地仙的恐怖。
大家都曾亲眼见过，叶擎苍举手掀起十里风暴，陈凡一击毁山，血祖虽然挂的太快，但历史上，杀神境如杀***动辄屠城灭族。
这样的强者，有一两位，就足以横扫世间，何况昆墟界何止一位地仙？
“兵来将挡，水来土掩。地球科技发展到现在，已经不是任人宰割了。他们若敢来，那就得尝尝核弹的威力。”
洞察者冒出来，冷冷说道：
“而且，大时代已经出现。叶擎苍、血祖、陈北玄、昆墟界...越来越多的地仙以及神话强者出世，我有一种预感，我们将会生活在一个伟大的时代中，而这个时代的主角，就是陈北玄！”
所有看到这条留言的人，都瞳孔一缩，默默无语。
.....
就在世界为他沸腾的时候，陈凡已经托着金球，回到了剑宫禁地中。
“陈北玄，你到底要做什么？”
金球中，传来血祖惊恐的声音。
“没什么，借你一用，炼一炉大药。”陈凡悠然说道。

# 第666章 神丹惊世（第二更）

血祖。
是纯血的黑暗血族。
这种生命，生下来就是先天之躯，媲美道体仙胎。成年之后，自动晋升先天。一身血脉、神魂、肉身，无比纯净，灵气澎湃。
像这种先天种族、灵兽等等，全身上下，从头到脚，都是宝贝。
若用它们炼药，就能炼制出地球上，前所未有的大药。说不定能超脱上品灵丹，晋升宝丹级别。那可是一枚，就可以造就先天的存在。
“你敢！”
轰！
金色光球剧烈震动，里面传来血祖疯狂的嚎叫声，恐怖的黑暗气息与血能，把金球似乎要撑爆，上下跳动。
“去！”
陈凡随手翻出一张黄纸符箓，贴在金球上面。顿时金球似被泰山压中般，纹丝不动了。
那黄纸符箓，上面绘制剑形，正是贴在宫主静室门上的‘天剑符’。这枚符箓，出自天仙巅峰的九剑老人之手，里面封存着一位天仙的全力一击，足以媲美核武的力量，镇压区区血祖，自是简单。
见挣脱不开，血祖开始告饶道：
“陈北玄，我可以与你签订冥河契约，对祖神发誓，永远再不与你和北琼派为敌。你在哪里，我都会远离一千里，怎么样？”
陈凡毫不理会，而是取出一尊三米多高的铜炉。
这座铜炉，是存放在剑宫宝库中，最好的炼丹炉。论品质，乃是上品灵器，名叫‘九龙炉’。练一尊血祖绰绰有余，陈凡将铜炉放置在地火之上，然后打出法诀。
“咚咚咚。”
铜炉开始震动着，整个炉神都外放宝光。
一道道火龙，宛如游蛇般，从铜炉的九个孔窍钻出，把整个室内燃烧的一片炽热。这火龙有九条，每一条都足有十米长，无比真实，连须发都由火焰凝聚，宛如火中精灵般，张口喷出不同的火焰，灼烧丹炉。
九龙炼丹，难怪叫‘九龙炉’。
这种低档次丹炉，陈凡几乎一上手，就全部掌握。
只见他打出一道道法诀，开始控制九条火龙，有序释放火焰，祭炼丹炉。
“...要不，我们可以签订主仆契约，我为你服务一百年。”
血祖显然能感受到外界情况，见丹炉一出，顿时慌了，连忙告饶：
“陈北玄，你要知道，你一旦把我炼化了，什么都得不到，我会在炉中自爆的。但若签订契约，你将会得到一个忠心的奴仆，还有众多的血族秘宝。我们两联手，完全可以踏灭教廷，称霸整个地球...”
“不用你，我也能横行地球。”
陈凡一边淡淡说着，一边沟通地火。
“嘭！”
只见地面的出火口处，猛的喷出一道黑色的火柱。
这道黑色的火柱，纯粹由地肺真火凝聚而成，外面看起来毫无温度，其实内里，足以把人瞬间烧成灰烬，乃是炼丹的上品火焰。
地肺真火一出，九龙炉顿时开始运转起来。
铜炉在空中徐徐旋转着，一股清新异香在室内缭绕。这是丹炉中，练过无数灵丹，所具备的丹气。普通人若吸食一口，足以百病不生。
“但昆墟界地仙马上就要来了，你虽修成神灵之躯，可他们人数众多，不是你能对付的...我知道怎么对付他们的法门...”
血祖高叫道。
“哦？”
陈凡本已准备，将金球投入丹炉中，闻言一顿，问道：
“你知道什么？”
“....呼。”
血祖总算轻舒一口气，开口道：
“当年仙陨之战，我虽然没参加，但曾经听父辈说起过。”
“东西方几乎所有的神灵与仙人都参战了。整个大地都被打沉，杀的流血漂橹。无数国度和文明，都被碾碎，甚至连亚特兰蒂斯，都被打沉进大洋中。”
“那场战斗的原因，到底是什么，我也不清楚，只知道后来，不仅仅是地球神灵自己混战，还有外域敌人插手。最后，我们总算打退了外域敌人，但地球已经满目生疮，不适合神明生存了。于是各族的始祖、神明、仙人，要么开辟世界，躲入其中，要么冒险离开了地球...”
血祖说到这，陈凡眼睛一眯。
天路是陈凡最关注的消息。
陈凡穷搜地球，好不容易才聚齐了突破先天的资源。
但晋升金丹，实在太困难了。恐怕把整个地球搜刮干净，都不够用。毕竟金丹有三六九品之分，陈凡的野望，远非普通金丹能满足的。
“昆墟界就是东方仙人留下的一个小世界，它的仙门，有着限制。如果地仙级穿越过多，就会不稳定，非常危险。而且我血族之中，有一件秘宝，可以干涉空间。你只要放了我，我就取出那件秘宝，可以扰乱仙门，让他们过不来。”
血祖说道。
它相信，与昆墟界的大敌相比，把它炼药就不算什么了。
“那件秘宝，封在我血族禁地之中，没有我的带领，你绝对找不到的。”血祖警告。它怕陈凡妄起歹念，杀了它自己去搜寻秘宝。
“空间秘宝？”
陈凡眼睛一眯。
任何涉及到空间的宝物，都只有金丹才能炼制。如果有这样一件秘宝，陈凡出手，甚至能把整个仙门都摧毁掉。
但他眼中哪有昆墟界众仙？陈凡所追求的，是透过昆墟界，找到上古修仙者们离去的‘天路’，从而离开地球。
“呼！”
血祖忽然惊恐的发现，金球再次移动了，速度飞快的向丹炉飞去。
“陈北玄，你要做什么？你不要秘宝了？你不怕昆墟界众仙踏入凡尘，把你和你的宗派撕成粉碎！”血祖惊慌喊叫道。
“炼化了你，便是昆墟界来再多地仙，我又有何惧。”
陈凡目光幽深，手中法诀坚定不移。
“陈北玄，我诅咒你。你的宗派与你的所有亲人、朋友，一定都会坠入地狱...”似乎感受到陈凡意志，血祖疯狂嚎叫着，发出最恶毒的诅咒。
最后嘭的一声，丹炉关闭，将金球封入其中。
“现在，终于开始了。”
陈凡双目如炬，脸上露出一丝兴奋神情。
以先天生灵，炼制大药，对炼丹师的考验无比艰巨。毕竟血祖是活的，它在丹炉里逼急了，甚至会自爆，如何能够把它顺利炼成丹药，并非每个炼丹师都能做到。
“地火演法，九龙封镇，禁！”
陈凡手上飞快捏动，打出一道道法诀。
只见九条火龙，猛的化作九条锁链般，将丹炉缠绕紧紧的，一股股无形的封镇之力，渗透入丹炉内部。而地肺真火，也冲天而起，化作火柱，把九龙炉烧的赤红。
“爆爆爆！”
丹炉内传来血祖疯狂的咆哮声，它宁愿自爆，也不愿被陈凡炼化。但很快，血祖惊恐发现：“怎么可能，我怎么没法动用力量了....不！”
这是九龙炉附带的禁制，可以在丹炉内，凝成一片小的法界，禁绝一切力量。不过这种炼丹手法，及其高明，非顶尖丹师无法操纵。
接下来，陈凡不管血祖如何哀求，如何诅咒。有条不紊的开始炼丹之事，不断打入一枚枚灵药。众多上品灵药，宛如流水般飞入丹炉。
灵丹之上，是为宝丹，意思为‘瑰宝’。
陈凡曾炼制的‘赤炎灵丹’，只是上品灵丹，就足以造就神境。一旦把血祖炼成宝丹，一枚吞下去，可以让人直升先天。但对陈凡来说，更大的意义，是补全吞天图最后一块拼图。
“嗖嗖嗖！”
地火如柱，汹涌不息。
这种澎湃的地肺真火，温度极高，便是陈凡在其中待太久，也会承受不住。至于血祖更是不堪，几乎才半天，就没多少声息了。
一天、两天、三天过去。
大约七天之后，陈凡终于收了法诀，熄灭地火，放下铜炉。
“嘭。”
只见炉盖打开，一股扑鼻的清香，充盈整座石室。
一团赤色光团从铜炉中飞出，光团中，是一枚拳头大小，通体赤红，宛如惊心动魄的极品血琥珀般，红的几欲滴出血来的血丹。在血丹内，还有一个半透明魂魄，被封在其中，隐约可以看见血祖的模样。
“这枚生命大药，终于炼成了。”
陈凡脸上，露出一丝笑意。
他倾尽所有家底，把从瀛洲岛和蜀山剑宫搜刮的所有灵药，全部贴入其中，终炼成宝丹。
“这样一枚宝丹，若是给普通神境服用，可以直接造就一位先天。可惜，只有一枚，否则就能给父母和小琼了。”
陈凡心中微叹，脸上却没有丝毫犹豫。
面对昆墟界众敌，他需要最强的力量，才能保护自己的亲人。至于宝丹，等他修为尽复后，不要说区区宝丹，便是神丹、圣丹，都唾手可得。
“呼！”
陈凡运转玄功。整个身体，无数道光点，发出璀璨的不可思议的神辉。这片神辉，隐约连成一片，似是一头似鱼非鱼，似鸟非鸟，无比奇异的神兽。
神兽的光图，浮现在陈凡背后，已经点亮了百分之九十，只差最后一步，也最最重要的‘口’的部位。
“吞！”
陈凡一张口，将血丹吞入口中。
轰隆！
一股澎湃的力量，在他体内爆发，让陈凡的气息，永无止境的向上升去！

# 第667章 化鲲鹏，入先天（第三更）

对于陈凡来说，晋升普通先天，远远不够。
迄今为止，陈凡击败的两个先天。一个叶擎苍，刚刚进阶，连修仙功法都没有，只能算半个先天。至于血祖，虽存活上千年，但连黑暗血族的真正传承都不懂，还用一些粗浅的诅咒、杀招对战，属于一头莽荒野兽罢了。
尤其是，血祖千年前就被教廷圣者重创，这千年来，虽然屡次苏醒，吞噬无数生命，想要修补伤势。但地球的灵气枯竭如斯，凭借一些凡人生灵，最多让他维持存活罢了，想要修为尽复乃至进阶，难上加难。
“叶擎苍算半先天，血祖也仅仅只是先天初期罢了。”
“我此时炼气巅峰修为，神体小成，加上诸多神通秘法，以及水银战甲和弑神之矛这两件准灵宝，足以轻易碾压一切先天初期，便是面对先天中期，都可一战，但这远远不够。”
陈凡对自己的实力，判断很清楚，所以才迫不及待，想要练成十二天功图。
先天境和炼气期，都属于修仙大境界。
晋入先天后，每跨越一个小境界，无比艰难，远胜之前。
但同样，实力提升之大，也远远超过之前。先天初期与先天中期的对比，不是化境初期比化境后期，而是化境与神境的区分。
陈凡晋入通玄期后，可以碾压化境，面对神境也能一战，但再往上，就非常艰难了。
“那些绝世天骄，能够初入先天，就纵横无敌，乃至战金丹。凭借的，是无敌的神体、神兽血脉与仙法圣法，乃至超级灵宝。我手中没有灵宝，也没血脉，神体修到小成已经到顶，只能从功法上面打主意了。”
陈凡想着，体内的玄功运转，越来越快，飞速的吞噬着‘血丹’的精纯能量。
这枚血丹，融合了一头纯血生灵的全部力量，连神魂都被封入其中，又投入大量上品灵药，功效之强，甚至超越一万枚灵石，而且还不止。
“噼里啪啦。”
随着陈凡玄功运转。
他背后的神兽光图，越来越璀璨，一枚又一枚神辉被点亮，逐渐补全整幅神兽图，当光图被修补完全时，就代表着十二天功图，第一幅，吞天图即将功成！
“昆墟界大教林立，地仙辈出。还有上古修仙界道统流传，绝不止一两位地仙，必然有先天中期，乃至先天巅峰的存在。那等人物，便是核武对他们的威胁，都开始减少。我若不能得到横压一切的力量，面对昆墟界众地仙时，必然要支撑不住。”
陈凡暗暗下决心。
如果只是地球这些人，陈凡无所谓，早就顺势突破先天。然后再着手练仙法。但昆墟界现世后，陈凡心中的紧迫感就越发强烈。
在那些先天中期乃至先天后期的大强者面前，血祖与叶擎苍，就宛如娃娃一般。陈凡若以现在实力去面对他们。来几个先天中后期，他就扛不住了。
“开！”
陈凡爆喝一声。
血丹直接在他体内炸开。
无穷无尽的精纯能量，向陈凡四肢百骸、五脏六腑涌去。从外面看，他的身体，被无数赤芒染红，宛如一尊通体赤红的血宝石般。
吞天功疯狂运转，把这些精纯血能，尽数吸入其中。
“嘭。”
他背后浮现的神兽光图，最后一个点，轰然亮起，然后整幅吞天图被补全，无数道的光芒，从光图上绽放，那副若隐若现的神兽图，骤然清晰，赫然是以一只张开吞天巨口的‘鲲鹏’。
一股古老苍茫，仿佛来自上古的气息，充塞整个静室。
甚至连静室法阵，在气息下都支撑不住一道道符光在墙壁上亮起，无数道纹开启，庇护着静室不受损。最后连天剑符都飞出，在空中垂下道道剑气，才勉强镇住。
‘北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云....’
这是庄子逍遥游中的记载。
鲲鹏不止在地球，在宇宙中，都是顶级神兽。与真龙、金乌、天凰等齐名。足以匹敌合道真仙。传说鲲鹏遨游宇宙，穿梭万界，身躯足有星系大小，每次一张口，就可以把日月都吞入其中。乃是至强神兽。
它的一丝气息，都足以压的金丹破碎，先天爆体。
“凝！”
鲲鹏图成，但陈凡并没有停止，反而再喝一声。
整幅神兽光图，顿时化作一束光芒，射入了陈凡体内。在他的四肢百骸，每一根骨骼上面，每一条血脉支末，每一个穴窍深处，都深深烙印下来。
若有人用显微镜观看，就会发现，陈凡整个身体，有着密密麻麻的光点，这些光点，赫然组成一只展翅欲飞的鲲鹏。
不止是体内，陈凡自身，也摆出一个似鱼非鱼、似鸟非鸟的姿势，凌空悬浮在虚空中，不动用任何法力，就凭空漂浮，仿佛整个元气海洋，任他遨游般。
“呼！”
过了许久，陈凡才渐渐舒展身体，缓缓盘腿坐下。
他张开双眸，漆黑的瞳孔，宛如两个黑洞，无比深邃。陈凡内视，发现不仅自己的身体，连神魂上面，都印刻着一张鲲鹏神图。
十二天功图。
第一幅，吞天图，到此总算修炼完成了。
“果然与我想的没错，这十二天功图上面，其实记载的，是十二幅太古神兽的修炼法门。无论是任何种族，任何生命，炼成它们，都会获得十二种太古神兽的力量。”
陈凡轻轻张开口，轻轻一吸。
“刺啦。”
只见静室之中，竟然现出一个微型旋风般。无数的灵气，似不受控制，如长鲸饮水般，被陈凡吞入体内。几乎在弹指间，静室内的灵气就被洗尽，甚至连地肺真火也受到牵引，向陈凡飞去。连墙壁上的法阵，都开始扭曲，似要被陈凡吞灭。
“鲲鹏的吞噬神通，乃是整个宇宙中，最顶点的大神通之一。据说鲲鹏可以炼化世间一切，哪怕吞下太阳，乃至一尊合道真仙，都能炼入体内。区区地肺真火，以及法阵算得了什么？”
陈凡面现喜色。
他此时，相当于获得了天赋大神通，可以随便动用，融入血脉。而非像岁月那般，有各种各样的限制与后遗症。
“我以前他修炼时，都是运转功法，吸收外界的灵气。但现在，哪需要吸收，直接一张口，就可以把所有灵气都吞噬干尽。而且不仅是灵气，什么太阳真火、太**气、地肺毒火，统统可以炼化。”
想到这，陈凡脸上喜色越浓。
此时，陈凡的体内，就宛如一个熊熊燃烧的鼎炉，可以吞灭一切，炼化一切。
“从某种意义上来说，我也相当于神兽后裔，鲲鹏的血脉吧。我现在就相当于一只小鲲鹏。’
陈凡起身，微微催动法力。
“轰隆。”
宛如长江大河一般的真元，从他身体内澎湃而出，虚空中现出一股黑色潮汐。这股潮汐，撞击的墙壁上面，嗡嗡作响，静室开始颤抖，似乎连金丹的法阵，都有些承受不住陈凡的力量。
“好雄厚的真元。”
陈凡倒吸一口凉气。
这静室上面的法阵，可是历代剑宫宫主留下，足以扛得住先天巅峰一击。虽然经历数千年时间，已经损失大半，但也不是普通先天可以随便撼动的。
“我此时的真元，已经可以媲美先天中期了，是之前的数倍以上。再加上神体小成，诸多秘法神通，便是面对先天巅峰，也未必惧之。”
这就是十二天功的恐怖之处。
仅仅修炼一副，修为就暴增数倍，若能修炼完全，便是合道真仙也能一拳打爆！
“不过十二天功图越往后，修炼越艰难，初期就需要数万枚灵石加宝丹，修炼到第十二幅的时候，恐怕小半个宇宙的资源都未必够用。不知道后面那些图里面，记录的是哪些神兽。”
陈凡摸了摸下巴，没有太过在意。
以他的修为见识，大致能猜出前九幅的神兽，但后四幅，以陈凡的见识，也不明所以。恐怕是太古，乃至太古之前的至强异兽。
“不管了，反正这十二天功图，更接近血脉法门，而非正统功法。我完全可以一边修炼它，一边再练其他法门。而且，天图虽好，又哪如我自己的无敌之道呢！”
陈凡目光幽深。
任何一位晋入渡劫，横压宇宙的仙尊，都开辟属于自己的道路。北玄仙尊同样也有，那才是真正适合自己，横扫一切的大道。
与它相比，无论什么十二天功图、斗战仙法，都是别人的道，只能参考，不能为主。
“神体小成，吞天图修炼完毕，接下来，是该突破先天了。”
陈凡心中无喜无悲，眼眸一片平静，宛如深渊。
重生五年，他终于要重回先天，打开生命跃迁的大门，成为真正的修仙者。与进阶先天的惊人变化相比，区区吞天图修成，仅仅是开胃菜罢了。
“当我入先天的时候，这颗星辰，当在我脚下。”
陈凡闭上眼。
当他再次睁开眼时，地球上，没有什么能再阻拦他了。
PS：小伙伴们新年快乐，来讨要红包了，写了两百万字，北玄仙尊终于要进阶先天啦O(∩_∩)O

# 第668章 我为先天！（第一更）

先天！
是生命层次的跃迁与进化，华夏将地仙称作‘天人’，其实一点不假。先天已经非人，他的肉身、神魂、血脉，几乎已经化作半元气化。所以才能数百年不朽，餐风饮露，食气不死。
而在宇宙中，更简单。
先天生命，可以短暂在宇宙虚空存活。想要进行宇宙旅行，最低也得是先天生命。所以那些宇宙大族后裔，成年后都拥有先天修为。
“呼！”
陈凡盘腿坐在那。
随着他一呼一吸，胸膛鼓动，整个静室内的元气，化作风暴潮汐，来回翻腾。这个趋势，不仅限于静室，而且扩大化，渐渐蔓延到整个剑宫，乃至向外扩张。
很快，众人就看到一副奇景。
剑宫之上，竟然渐渐凝聚起云雾，这些云雾化作一个巨大的漏斗旋风，以剑宫静室为核心，撑起一道通天彻地的云柱。
云雾风暴一开始还很小，但渐渐向外扩张。
一里、两里、三里...到最后，方圆十里，都被风暴笼罩。
“这是...”
雪代沙抬头。
她隐约曾见过这一幕。当年陈凡在北琼阁中，突破神海时，也曾聚起云团，笼罩千米，冠盖如冕。但比起当时，现在的气势，大了何止数倍。
“老师恐怕要突破先天了。”
华云峰站在那，目光凝重，隐约现出一丝激动。
陈凡还在炼气期，就横扫地球，杀血祖如杀鸡。他若能突破，又将是何等气象万千，横绝宇内？
“先天？”
阿秀、余文静、方琼等人，无不神情微变，似也想到。
“门主若入先天，便是昆墟界地仙齐至，恐怕也奈何不了我们北琼派。”谢言负手说道。王晓云、陈恪行几人，虽听不太懂，也不由露出喜色。
最近陈凡虽杀了血祖。
但昆墟界的威胁，依旧悬于华夏和地球之上。
当世大国们无不做好准备，包括美国也开始将战备等级调到最高，核武随时可以发射，剑拔弩张。王晓云几人虽不说，但也心中紧张。
一天、两天、三天后。
那十里云团，竟然又开始继续蔓延。
十一里、十二里、十三里...云团一步步蔓延，到了五十里时才停止。
北琼派众人都不解其意，但若有资深修仙者在这里，就会明白。
方圆十里的元气，已经不够陈凡吞噬。他想要晋级先天，需要吞噬更多的天地元气。但这也同时代表着，当他晋入先天时，掌控的元气范围也将远胜普通先天。
“轰隆！”
在静室里面，已经被澎湃的元气浪潮给充塞。
每一丝、每一寸空间，都全是凝如实质化的元气。而陈凡，则就是元气海洋的核心。天空之上，宛如漏斗一般的潮汐，透过无形的剑宫法阵，从头顶灌输入陈凡体内。
陈凡盘腿坐在那。
身上依次绽放出不同的光芒。
首先是神体小成，凝练的青金光芒。紧接着，则是吞天功修成，宛如海啸般的黑色真元。到最后，则是陈凡璀璨如金芒的神魂。这神魂隐约化作一个鲲鹏神相，代表着陈凡此时，拥有的鲲鹏血脉。
肉身、真元、神魂。
当这三者，合而为一的时候，就会打开天门，晋升入先天至境。
此时，在澎湃的元气灌输之下，陈凡体内正进行着神秘的变化。神体之力，隐约与吞天真元，鲲鹏神魂，熔炼到一起，渐渐有水乳.交融，不可分割的迹象。
“积累足够，当入先天了。”
陈凡闭着眼，缓缓开口，吐出十个大字：
“重生五年，今日，我为先天！”
他每吐出一个字，身上的气息就攀升一截。肉身、真元、神魂就凝练一分，到最后，轰然之间，凝聚为一，再也不分彼此。
真元充塞在陈凡四肢百骸，每一个细胞，每一根骨骼，每一丝肌肉中。
连神魂都顺着这个渠道，和神体融和唯一。从此，陈凡的力量，再也不是分开来计算。而是三者尽数合一。他一拳打出，不仅仅带着肉身之力，还凝聚着神魂与真元。
这就是先天的恐怖。
将所有力量，凝聚在一起。比如陈凡之前打斗，往往是只动用肉身，或真元。而现在，真元与神魂，全部叠加进肉身之中，牵一发而动全身。将体内所有力量，尽数凝聚，比之前，何止强大数倍？
“嘭！”
当陈凡体内，所有的力量，都化作一团馄饨元丹时。他整个人，都笼罩在青金色的神辉中。神辉里面，不在是一个人影，而是一头似人非人、似鸟非鸟的鲲鹏。
紧接着，陈凡开始踏出晋升先天的最后一步。
开天门！
“轰！”
他的神魂猛的一跃，向上跃去，仿佛击穿了一道无形的屏障般。神魂穿透这道屏障，瞬间接触到了无边无际的元气海洋。
天门开了！
这个元气大海之浩瀚，简直无边无际，似比天宇还辽阔，其中凝聚的力量。只要一丝，就足以将山河都打沉，先天都碾碎。
普通先天，在此时，总会迷失在元气海洋的壮阔中，许久才会凝神。
但陈凡毕竟早入过先天，丝毫不受半点诱惑。
“呼。”
他的神念，瞬间沿着元气柱，向上延伸而去，瞬息万里，笼罩住了整个云团。在那一刹那之间，陈凡仿佛感觉，就像鱼儿回到水中，孩子来到母亲的怀抱般。
这方圆数十里的元气，尽数在陈凡掌控之下，随心所欲。
他与天地之间的联系，再无彼此，仿佛从天地中生出来般。
‘有物混成，先天地生，是为先天！’
.....
“奇怪，老师都闭关近一个月了，怎么还没突破？”
阿秀等人，每天都聚集在静室门前，等待陈凡出关。
一开始，云团凝聚十里时，他们本以为，陈凡就要突破了。没想到，之后元气团继续暴涨，从十里变成二十里、三十里...一直到五十里才停止。
方圆五十里是什么概念？
华国的许多二线城市，才这个面积。这意味着，陈凡只要一念之间，就足以让一个城市风云变化，降下雷霆、暴雨、冰雹。这等能耐，已经近乎于神明了。
叶擎苍也只能掌控方圆十里罢了。陈凡掌控的范围，其实是他的二十五倍，能够调动的力量，也以数十倍来计算。（面积是相乘而不是相加，方圆十里与方圆五十里，不是相差5倍，而是25倍。）
‘不会出什么问题了吧？’
不少人心中有着担忧。
在古籍中记载，普通地仙突破时，最多也就凝云成盖，笼罩十里罢了。
而陈凡晋升的阵势，实在太恐怖了。整个青城山都被笼罩在巨大的元气团之下，从数百里外，都能看见，一个庞大的漏斗云，从天而降，核心就在云海深处的蜀山剑宫中。
不知道有多少国家、超级势力的密探，在紧张注视着这里。太空中，甚至有许多卫星，都在拍摄云图。
陈凡若突破失败，对北琼派将是一个沉重打击。
“放心吧，师母，老师乃是谪仙降世，区区突破先天，对他来说，并非难事。”华云峰安慰道。
方琼众女，脸色刚刚稍缓。
忽然就见到，一道闪耀着青金神芒的光团，忽然撞破宫主静室，顺着云柱，向天空中升去。整个剑宫法阵，在光团面前，仿佛不存在般。
青金光团，越升越高，最后一路飞入云团之中。
然后整个方圆数十里的云团，瞬间化作一片青金色的云彩。
这朵青金云，笼罩着整个青城山，宛如神迹般，而且更让惊叹的是。青金色的云团，隐约化作一只巨大欲飞腾的鲲鹏。
鲲鹏的双翅展开，似垂天之云。
“这？”
所有见到这一幕的人，无不目瞪口呆。
便是连对陈凡最了解的阿秀、雪代沙众女，也瞠目结舌。
“云峰，你刚才看见什么了吗？”
谢言站在那，目光锐利，神情中带着一丝惊惑。
“我隐约看到...那光团里面，不是一个人形，而更近似于一只似鱼似鸟的奇怪生物，有点像神话传说中的鲲鹏。”华云峰有些迟疑说道。
两人面面相觑，都能看到对方眼中的骇然。
难道自己师傅，不是人类，而是一只神兽不成？
.....
而在运气团的最深处，陈凡猛的睁开双眼。
他的眼瞳之中，一片虚无，宛如两个无底深洞般。随着陈凡一呼一吸之间，整个澎湃的云团，似也在微微呼吸着，吸取天地间的浩瀚元气。
而这个世界，在他眼中，也再非原来。无数生命、物质，都由元气组成般。
此时，陈凡只觉得，他的神念，无远弗至，能掌控着天地间的一切。他凌空傲立，不需要动用一丝一毫的法力，仅仅站在那，就凭空悬浮。
“御气而行、食气辟谷、天人合一、出入青冥、寿元达五百载，是为先天！”
“今日，我终成先天了。”
陈凡幽幽一叹。
这一叹里面，不知带着多少艰辛，多少喜悦，多少平静。
2012年，7月3日。
陈凡入先天。
华冕如云，冠盖数十里，元气化神鸟，笼罩青城，三日方散。

# 第669章 实力暴增（第二更）

当陈凡突破先天，青城异像显现的时候。
世界大国，众多势力的目光，无不投注而来。
“这么大的声势，比之前陈北玄在伦敦，炼制超级武器时，还要惊人的多。难道陈北玄又炼出了更强大的武器？”
英法美等国，无不心惊。
陈凡在伦敦炼出‘五雷印’，然后一击灭岛的事情，现在还深深记在几个大国心中。他们对地仙的忌惮，有一半，都来自于陈凡那惊天动地的一击。
那是迄今为止，地球上仅现，个人力量足以媲美核武的一次。
自那之后，无论是陈凡、叶擎苍，还是血祖，虽然破坏力惊人，但距离核武层次，动辄毁城灭岛相比，还是有差距。
“之前的五行神雷，杀伤力已可媲美数万吨核武，现在若炼制更强大武器，岂不代表着十万吨级，乃至数十万吨级的核弹？”
许多国家，已经开始在颤抖了。
这样的武器，一旦落下，足以把普通城市，直接夷平。便是超级大城市，也承受不住如此恐怖的一击。
美国、英国等高层，无不面色凝重。
若陈凡手中真掌握如此恐怖的武器，他们对待陈凡的态度，必须进行调整了。
而在燕京郊外，昆仑的秘密基地中。
叶擎苍下达断言：
“这必然是陈天人，突破至地仙境界了。”
西方列国对修仙者，清楚不多。但华夏各大门派古籍中的记载，包括叶擎苍本人就是地仙，怎么会不明白青城山异像的由来。
“不会吧，根据我们推测，那朵云盖笼罩的面积，超过五十里啊！而古籍中记载，地仙突破时，最多也就笼罩方圆十里罢了。”
老青龙咂舌道。
方圆五十里比方圆十里，不是五倍的差距，而是数十倍！原先可能只笼罩一座山头，现在把整个青城山脉，数十个山峰都罩入其中。
“尽管古籍没有记载，但陈前辈非凡俗中人，自然不能用凡俗的眼光，去丈量他。”叶擎苍平静说道。
在场只有他，真正了解一丝陈凡的身份。
陈凡来自星空深处，修行真正修仙法门，比起地球上的地仙强大，是很正常的事情。
“那陈北玄的实力，又提升多少，总不可能也晋升数十倍吧？”朱雀质疑道。
陈凡原先，就可败叶擎苍，碾压血祖。若再提升数十倍，恐怕昆墟界地仙齐出，也不够陈凡一只手碾碎的。
众人顿时默然。
包括叶擎苍在内，大家谁都没法判断。
“无论晋升多少，此时的陈天人，比起之前来，必然更加恐怖。从今天起，我华国对陈天人，需要更加尊重。”叶擎苍肃然道。
“是！”
昆仑众人低头。
叶南天心中暗叹。
他本以为，自己晋升神境，与陈凡距离拉近了，没想到此时越来越远。
....
陈凡的实力，虽然没提升数十倍，但也相差不多了。
“呼。”
陈凡站在云团之中，周身绽放着璀璨的青金神芒，这神芒将整个云团，都尽数染成青色与金色交加。从远处看，宛如一朵金属云般。
“我这样子，从外面看，真像鲲鹏啊。”
陈凡神识外放，看到自己模样，不由好笑。
此时的陈凡，悬浮在虚空，双翅展开，足有十丈长，浑身都有通体青金打造，宛如不朽的神金般，似鱼非鱼，似鸟非鸟，不断变幻，仿佛真的化身成了一只鲲鹏般。
但陈凡知道。
这只是鲲鹏神相外放的结果。
这只十丈长的鲲鹏，其实纯粹由元气凝练而成，他本体还在神相里面，威力只有真正鲲鹏的十分之一罢了。但哪怕如此，也异常恐怖。
“嗖。”
陈凡微微一展翅。
他整个人就在高空中，瞬息闪耀到千米之外。几如瞬移一般，中间没有任何飞行的痕迹。纯以速度来说，已经达到七倍音速。而这，陈凡还未用力，若全力振翅，恐怕能突破更快。
“若是真的神兽鲲鹏，先天境时，就足以硬撼金丹。我这，虽然只是神相外放，远不如真正的鲲鹏，但纵横先天境，已经没多少对手了。”
陈凡心中说着。
鲲鹏乃是顶级神兽，哪怕很幼小的时候，也远胜人族修士。
而速度，仅仅是鲲鹏最普通的一项，它的力量、肉身、战力，都异常恐怖。更重要的是，鲲鹏拥有天赋神通。
“吞！”
陈凡一张口。
轰隆！
虚空中，直接现出一道灵气龙卷。这道龙卷足有数百米长，宛如长鲸饮水般，滔滔不绝向陈凡口中灌进去。那些灵气，在空中汇聚，几乎凝练如实质般。
仅仅这一口，陈凡就吞灭了方圆上千米内的灵气。
随着灵气被吞尽，陈凡不甘，调转头颅。半空被他扫过，无论是太阳真火、阴煞之气、雷云劫气，尽数被陈凡吞灭。甚至连剑宫大阵上面，都发出噼里啪啦的声音，无形的法阵之力，似都被他吞入口中。
“现出鲲鹏神相后，我的吞噬神通，威力也暴增十倍。之前只能范围只有百米，现在暴涨到千米。”陈凡闭上口，心中想着。
不过地球的灵气，让他心底微沉。
以自己如此恐怖的吞噬之力，是普通先天的十倍百倍，吞噬到的灵气，都感觉提升不多，杯水车薪。那些普通地仙，若呆在地球，恐怕这辈子都别想升到更高境界。
“若在地球上突破金丹，我至少需要二十年时间。”
陈凡计算着，微微一叹：
“可惜，想要把吞天图修炼到大成，变化为真正鲲鹏，还需要漫长的时间，现在只是现出神像罢了。”
真正的鲲鹏，吞噬能力，比神相自然要更强的多，修炼速度也快得多。
“嗖。”
只见，青金色光芒的鲲鹏，忽然化作漫天光点，尽数收入陈凡体内。这些光点，宛如道道神辉，烙印在陈凡四肢百骸、五脏六腑乃至神魂深处。
吞天图虽然修成，但此时仅仅只是小成，现出神相罢了，上面还有几个层次，最顶点的，就是化身成真正的鲲鹏，从此遨游宇宙，穿行九天十地。
“鲲鹏神相，可以作为压箱底招数了。不知道我晋升先天，力量提升了多少。”
陈凡现出真身。
他微微一握拳，然后凌空一拳打出。
“去。”
就见到一道青金色的光柱，从他拳头中射出，远达数千米之外，都没有停歇。最后硬生生击打在了青城山一座小山峰上面。
“轰隆！”
山峰震动，无数碎石崩起，宛如天崩地裂般。整座小山峰，竟然被他一拳，直接夷平，就宛如超大威力的导弹一般。
“这么强？”
连陈凡自己都微微一惊。
他刚才那一拳，只是随手打出。但踏入先天后，他的肉身真元神魂，已经尽数融为一体。所以虽是普通一拳，却凝聚了陈凡全部的力量，威力比之前，强大何止十倍？
“我这一拳，已超越燕山之巅，败叶擎苍的一拳了。若再以真武神拳催动...”
那等威力，便是陈凡自己也没法想象。
他当年，催动真武神拳，硬生生击溃了燃烧生命的叶擎苍，导致叶擎苍现在境界大损，伤势还未修复。若再动用神拳，或其他武技，便是十个叶擎苍，也能一拳打爆了。
“呼。”
陈凡握着拳头，感受着体内宛如太阳神炉般，无穷无尽的力量，脸上露出喜色：“这仅仅是晋入先天，最普通的一项。除此之外，我的神通、法器、术法、境界，都在暴涨。”
如离火金瞳、乙木灵气、金焰战甲等神通，都是随着主人修为境界的提升，而威力渐增的。
“嘭。”
只见两团金色神焰，从陈凡眼中喷出。
火焰微微跳动，比之前，反而更加收敛，金色之中，隐约有一丝白迹，似化作了白金颜色。但整个虚空，仿佛都承受不住，发出噗呲的声音。
离火金瞳，修炼到高深的境界，甚至可以炼化太阳。此时虽未到那等层次，但已经让空间，都有些承受不住了。
“嗖嗖。”
金色火焰瞬间蔓延陈凡身上，现出一身鱼鳞般的战甲。
金焰战甲，原先只能抵挡穿甲弹，但随着此时，陈凡修为暴增。便是小型核武击中，都未必能杀死陈凡了。这门护体神通，若修炼好，不逊色于防御灵器乃至灵宝。
“但最重要的是....”
陈凡一挥手。
方圆数十里的云气，轰然运转。
天空之中，电闪雷鸣，一道道紫雷劈下，暴雨如注。
接着，陈凡再翻手。
天空云雨骤歇，化作耀日当空，阳光普照。让山脚下众人，宛如见证神迹般。
翻手为云，覆手为雨，前一刻还是阳光普照，下一刻，就化作漫天雨幕，仿佛水龙天降般。这就是先天的威能。
“先天可以操控元气，虽然在战斗中，瞬息万变，来不及动用。但若给先天足够的时间，他甚至能掀起海啸，吞没一座城市，甚至爆发出核武般的威能。而且从此元气不绝，几乎没有力竭的时候，这才是先天真正的威能所在。”
陈凡背着手，傲然立在虚空中。
阳光降下，罩在他身上，金焰金甲，宛如神明一般。

# 第670章 昆墟之变（第三更）

“老师、主人、小凡。”
当陈凡从空中降下时，北琼派众人，连忙迎了上来。
此时陈凡，气息尽数收敛，从外边看，如一阳光大男孩般。谁能想到，他能一拳灭山，一言让暴雨如注，天地色变，为当世仅有的天人？
“老师，您突破到先天了？”
阿秀最为心急，抢着上来说道。
“算是吧。”
陈凡轻描淡写的道。
突破先天，对他来说，并非难事。难的是把每一个小境界，都修炼至顶点，更炼成鲲鹏神相后再突破，从而具备纵横先天境之力。
众人闻言，却大是振奋。
地仙寿元五百载，乃地球上最巅峰的存在。北琼派多了位地仙坐镇，从此数百年都能屹立东方，傲视全球了。
只有千夜雪，美眸中带着一丝惊骇，显然没想到，陈凡突破先天时，动静那么大。
“主人，叶天人发来消息，说有紧急情况，要与您商谈。”
雪代沙上前一步，俏声道。
“好。”
陈凡点点头。
他知道，叶擎苍，包括背后的昆仑以及华国，等的很焦急了。毕竟距离仙门大开，还有不到几个月的时间。叶擎苍能耐着性子，让陈凡闭关突破，已经足够尊重他。
.....
叶擎苍来的很快。
大约当天晚上，叶擎苍就乘坐军用飞机，到达了蜀山剑宫。随之而来的，还有老青龙、叶南天，以及几位华国将军。
“恭喜陈前辈，突破先天，从此成为天人。”
叶擎苍躬身道。
他依旧少年模样，只不过头发半灰半白，显然伤势没有尽负。
“陈前辈，葬仙谷内的状态，非常不乐观。”叶擎苍行礼完，就抬起头，迫不及待道。
“到底什么情况？”
陈凡抬起头，望向随叶擎苍一同来的黑水门众人。
严景超在玄罗等仙门弟子死掉后，就决定投靠北琼派。这几个月，严景超几人被昆仑带走，送去了葬仙谷，监测仙门的状态。
“禀告天人，我这些天，观测仙门动态。发现最近仙门的波动，越来越强烈。似有人在对面，想要强行劈开仙门，闯进来。按照那态势，恐怕要不了几天。”
严景超面色凝重道。
听到这消息，无论是华云峰等人，还是老青龙，都脸色一肃。
昆墟界在众人心中，始终如一座大山般，死死压着。毕竟那可是神话传说中的仙界、神界一流，存活着众多地仙，以及上古道脉，一群弟子就可以横扫地球，何况他们的师父、祖师呢？
“你不是说，仙门在半年后，才会开启吗？”
谢言皱眉道。
“半年后，是仙门彻底大开，可以让地仙通入。但在此之前，我没想到，他们会动用空间秘宝，强行辟开仙门。”严景超苦笑道。
“陈将军，这种变故，超乎我们的想象。”
“本来军方已经在葬仙谷外，准备驻扎十个师的兵力，修筑一道钢铁长城，并且配备核武和顶尖科技武器，随时拦住昆墟界大敌。但按照计划，那是四个月之后的事情。我们没想到，他们来的如此之快。”
一位身姿挺拔的陆军中将，皱眉道。
他叫宁海峰，是华国紧急组建的‘昆墟界处理事务小组’副组长，掌控着十万大军，备受华国高层以及叶擎苍的信赖。
“既然是使用空间秘宝，哪怕提前过来，最多也就两三个罢了。这个无需太过担心。”陈凡摇了摇头。
众人顿时松了口气。
“但两三个地仙，拥有的破坏力，也非常恐怖。如果拦不住他们，被他们冲入华国腹地，那么极可能造成生灵涂炭。”
宁海峰脸色依旧难看。
“那你们的意思是？”
陈凡目光扫向叶擎苍等人。
叶擎苍肃然道：“如果可以，我想与陈前辈两人，联手进入葬仙谷，把他们拦截在昆仑深处，就地歼灭。”
“好。”
这一次，陈凡干脆点头。
毕竟昆墟界之事，因他而起。而且如今迈入先天，是该去葬仙谷看一看了。
....
陈凡在剑宫，没有待太长时间。
无论是王晓云陈恪行，还是方琼安雅等人，都知道如今陈凡肩负使命。昆墟界众仙，似悬在众人头顶的达摩克利斯之剑，一日不解决，整个北琼乃至华国，都处于危机中。
“小凡，照顾好自己。”
方琼幽幽说道。
“臭小子，被逞能，大不了我们躲入剑宫中，不和他们拼了。”
王晓云交代。
安雅则只是目光柔柔望着他，一言不发。
“等我回来。”
陈凡挥了挥手，就踏上了前往昆仑的军用飞机。
无论是叶擎苍，还是宁海峰等人，一路上都面色凝重，倒是陈凡，很是惬意，透过窗户，打量外面的风景。
越靠近昆仑山脉，陈凡越感觉不对。
无数的车队，宛如长龙一般，穿行在雪山与深谷之间，川流不息。天空中，战斗机与运输机往来不绝，非常频繁，快到葬仙谷的时候，陈凡更隐约看到，一道雄伟的防线，浮现在山脉中。
“那就是我们为昆墟界敌人，准备的钢铁长城。各大军区，超过三十万人的军队，已经汇聚在这里。我们修筑了十个导弹拦截阵地，未来更要再修二十个。配备最新的激光拦截导弹，和穿甲导弹。只要总部一声令下，我们就能把整个葬仙谷，夷为平地。”
宁海峰说道。
现代军队，尽管对地仙的威胁大为减少。
但超过三十万人的军队，众多导弹阵地，依旧威胁巨大。尤其陈凡能够感受到，里面必然有核武的存在，而且不止一枚。
“很大的手笔。”
陈凡点点头。
如果是他之前，面对这样的阵势，也会头皮发麻。直到如今突破先天，才能完全无视。
“在昆仑深处，驻扎三十万大军，恐怕也只有我华国能做到了。”老青龙略带骄傲的说道。而其他人，此时目光已经望向那座被云雾缭绕，宛如天堑的谷口。
葬仙谷到了！
.....
葬仙谷。
为地球七大绝地之一，传说其中，曾葬过众多仙人。千年以降，无数顶级强者曾来探索，都铩羽而归。只有叶擎苍一人，从谷内活着出来。
葬仙谷的谷口，是两座高耸入云的山峰，犹如两柄直插长天的神剑一般。山峰高达数百米，相互间隔，不超过三十米，而葬仙谷的入口，就在这三十米内。整个入口，云雾缭绕，宛如仙境。
“果然奇山绝地，陈天人、叶将军，我们直接进葬仙谷吗？有这姓严的领路，应该很快就能找到仙门所在。要我说，直接用氢弹，把仙门炸了就是。”
老青龙桀骜道。
“仙门就在葬仙谷内，但我并不知道如何找到仙门。”
严景超摇了摇头道。
“你要是不知道，那怎么穿越仙门的？又怎么知道仙门不稳？”叶南天皱眉道。
“他们每个要来世俗界的人，都会领取一枚通行令牌。那枚令牌和葬仙谷的法阵连成一体，只要在谷口激发它，就会被转移到仙门所在的区域。”
陈凡开口说道。
这些消息，早在初见严景超时，他就已经问出来了。
“不错，那片范围很小，大约只占葬仙谷的一小角。其他区域，太过危险，各教掌教都千叮万嘱，让我们不要擅入其中，否则地仙也有危险。”
严景超点头道。
“葬仙谷是上古战场，埋葬了不止多少仙人与神灵，里面到处都是危险的空间缝隙，还有种种迷境、幻境、杀阵，更有诸多强悍妖兽，甚至灵兽。我当年进去，只在谷口转了一圈，就匆匆归来，深入其中，便是地仙，也九死一生。”
叶擎苍同样脸色凝重道。
便是以他现在修为，面对葬仙谷，都异常忌惮。可见当年，他从里面活着出来，还修成地仙之躯，是多么大的云气。
“仙门中人有几十个，那么多令牌，足以让我们传送几十个人过去了。”
老青龙眼睛一亮道。
“没用的，我们早就测试过，只有他们本人，才能动用令牌。”宁海峰脸色难看道：
“在此之前，我们大约派遣了七波，携带着最顶尖武器，穿着国家最新研制的‘龙将’战术铠甲，战斗力足以媲美一个团的小队。可惜都有去无回。他们一进去，消息都断绝，一张照片都发不出来。”
“那些令牌与他们神魂绑定，旁人是无法使用的，而且葬仙谷内有金丹法阵，隔绝一切信息，甚至可能不在我们世界。”陈凡淡淡解释道。
“那怎么办？”
老青龙傻眼了。
葬仙谷里面危险重重，偏偏又不能通过令牌转移到仙门所在，甚至众人中，只有叶擎苍曾进入过，还只在谷口晃荡，距离仙门还不知有多远呢。
“很简单，打进去就是了。”
陈凡咧嘴一笑，眼中闪耀着睥睨一切的光芒。
这座法阵，尽管异常宏伟，甚至陈凡怀疑，不是金丹修建，而是更高层次的强者立下。但他此时修成先天，任他千般阻碍，万般杀阵，一剑斩灭就是。

# 第671章 大敌降临（第一更）

“你真要进葬仙谷？”
千夜雪也随同而来，一路无言。到此，终于忍不住开口。
“这座仙谷，上古时代，曾是众仙决战之地，不知道陨落了多少仙人与神灵。里面怨气凝结，化作仙尸、神孽，百鬼横行。便是我宫中师祖，当年曾深入过，也重伤而归，说其深处，有惊世大魔。”
这位雪神宫神女，这几个月被陈凡囚禁，但风采依旧如旧。一身雪衣清冷，超凡出尘，似九天仙女谪降。周围的小战士们，从此路过，见到千夜雪，都不敢直视。
便是以宁海峰、老青龙等人，都忍不住多看她一眼。
“这种女娃子，若带回去给我们家那小子当媳妇，简直是三世修来的福分。”老青龙嘀咕道。
严景超几人，闻言脸皮直跳。
这可是堂堂昆墟大教，雪神宫的神女。她身份何等尊崇，未来地仙可期，一般小门小派，见到千夜雪，都毕恭毕敬。你竟然要拿回去给当儿媳妇？若在昆墟界敢这样说，早被雪神宫长老，一巴掌拍没了。
“我这人，从不怕鬼。若真有什么上古女仙的鬼魂，正好带回去当压寨夫人。”陈凡咧嘴笑着。
千夜雪气结。
被这一老一少，给气的玉容微红，直接转过脸去。
“陈将军，准备完毕，可以进入了。”
宁海峰上来报告。
无数科研人员，科学仪器，摆在门旁边，进行着紧张测算。更多的精锐战士，则手持武器，担忧的望着陈凡等人。
他们清楚，这道门，已经吞噬了七批同伴了，宛如地狱魔口。
“擎苍兄，该我们了。”
陈凡背着手，飒然而入。叶擎苍也哈哈大笑，紧随其后。
众人在背后看着，心神激荡，油然升起敬佩之心，仿佛看着奔赴战场的敢死队。严景超轻叹一声，转身道：
“雪仙子，我等发动令牌，前往仙门等待两位天人到来吧。”
千夜雪美眸闪烁不定，过了许久才点头。
....
“嘭。”
陈凡与叶擎苍一入内，就觉得天地变幻，仿佛踏进了另一个世界。
周围一片昏暗，连天空似都是血色，身边灰蒙蒙的，以两人的目光，都看不到数十丈外的情况。再一转身，连身后的门，也隐隐约约，似随时会消失般。
“我十数年前，大约深入百丈，就发现一株朱红色异果，只有拇指大小，晶莹剔透，里面似有火焰燃烧。当时我服食吞了，就修成地仙之躯。后来更寻到上古混元门一位前辈，留下的两件法器和半部残册，就匆忙撤了回来。”
叶擎苍开口道。
“那应该是一枚朱厌果。朱厌为上古神兽，朱厌果哪怕只有它一丝灵韵传承，而已晋升宝药层次。你若准备充足，完全可以凭那宝果，直升先天。”
陈凡解释道。
灵药之上，就是宝药。
宝药无比珍贵，在先天之中，都属于抢手的。凭地球的灵气，根本没法诞生宝药。没想到这葬仙谷竟然就有一株宝药存在。若被陈凡得到，哪还需要捉什么血祖炼丹，直接可修成吞天图。
“既然这葬仙谷有一株，那就应该还有。我们若能得到，无论是自己修炼，还是给家人徒弟，都胜过一切延寿灵丹。”
陈凡一说，叶擎苍顿时眼睛一亮。
两人此时修成先天，胆气顿时壮了起来，远没有当年初入葬仙谷的小心翼翼。
他们背着手，当空飞行，就向谷内深入。周围的雾气翻腾，想要涌来，直接被两人的护体真元推开。
“嘭。”
叶擎苍一挥手，如浪潮般血色大手就凌空劈出，将一只黑影按在地上。
没想到那黑影竟然没死，还挣扎着爬起来。
“我当年，刚入谷内，就遇见这异兽。它铜皮铁骨，肉身无比坚硬，口吐神火，非常难杀，而且速度极快，可媲美巅峰神境。最后招惹来一群，让我九死一生，才逃脱葬仙谷。”
叶擎苍皱了皱眉，巨掌猛的一用力，终于将黑影拍死。
陈凡定睛看去。
就见那黑影，是一只丈许长的犬型生物，通体漆黑，身上长着鳞甲，双瞳燃烧着碧绿色火焰，尤其惊人的是，它的脖颈处，长着一个肉瘤，仿佛第二个脑袋般。
“这种黑焰犬兽，看着有点像西方传说的地狱三头犬，不过那应该算是神兽吧，实力远不止此，估计是三头犬的血脉后裔。”
陈凡耸了耸肩。
宇宙中，异兽、妖兽的种类，无穷无尽，哪怕以北玄仙尊阅历，都不能一一分辨。
这样一头黑焰犬，就足以撕碎普通神境。若七八头到来，便是黑公爵等人，都未必能扛得住。难怪叶擎苍狼狈而逃，估计只有修成地仙，才能不惧。
“嗖。”
两人继续深入。
越往里面走，周围的灰雾越浓，拼命侵袭，甚至把两人的护体真元，挤压的只有十丈远。大约深入百丈之后，就看不到出口所在了。
“你看，那是不是前几批进来的战士？”
叶擎苍一指。
陈凡抬头望去，果然见到，十几尊钢铁战盔，七零八落的躺在地面上，被撕成粉碎。黑色战甲上面，还能看到猛兽的爪印，与齿痕。
“龙将战术铠甲，是我国自主研制的超级战甲。以天山龙池中，开采出来的‘龙息合金’打造而成，论坚固，丝毫不逊色美国的战兵铠甲，足以扛得住神境的攻击。按照道理，那些黑焰犬，未必能破开龙将铠甲。”
叶擎苍皱眉道。
美国的战神小队，陈凡也曾见过。铠甲无比坚硬，一般的攻击落上去，丝毫没用。最后动用‘小五行神雷’，才将之全歼。以那些黑焰犬的力量，真未必能攻破。
“葬仙谷危机四伏，肯定不止黑焰犬一种，你多加小心，里面说不定有先天灵兽或妖兽。”陈凡背着手，淡淡道。
“好。”
叶擎苍面色凝重点头，旋即又一叹道：“可惜这些灰雾，似乎有阻碍神念的物质。否则我们精神一扫，这整个百里大阵的，都在眼底了。”
陈凡不答。
以金丹法阵的强大，怎会允许你动用神念，肆无忌惮探查呢？
不过他双眼隐约浮现出两团金焰，离火金瞳不仅可杀敌，还有看穿幻境，照破九幽的威能。这灰雾虽然奇特，又怎能阻拦陈凡的目光。
接下来，在陈凡指引，两人一路向前。
果然，深入数百丈之后，出没的异兽开始多起来，不仅有黑焰犬，还有各种稀奇古怪的凶兽。陈凡甚至看到一只闪耀雷电的豹子，比他在瀛洲岛看到的雷兽还要大上一丈。
“轰隆，轰隆。”
任凭这些异兽再强大，又怎能阻拦两位地仙？
只见叶擎苍每一拳打出，赤红的拳劲，就纵横百米之外，把那些雷兽、凶禽，尽数碾成碎片。若不是这里地势奇特，被法阵笼罩，叶擎苍一击，甚至可远达数百米开外。
“痛快！”
叶擎苍一掌，拍死了一群被云雾环绕，在空中飞行，长着翅膀的云蛇后。长发披散，气血狂涌，连呼酣战。
他刚冲入地仙，就被陈凡一拳打重伤。在外界，也不敢肆无忌惮使用力量，直到进入葬仙谷，才敢真正把地仙之力催动到极点。
陈凡背着手，飞在他旁边。
一头足有七八米长，比普通云蛇长一大截，呈现半透明颜色，扇着翅膀，悄悄从背后袭来的云蛇之王，刚要张大嘴吞下陈凡，就被陈凡轻轻一弹指，嘭的一声，从头到尾，弹成碎片。
陈凡一指击杀云蛇之王后，宛如拂去尘埃般，毫不在意，而是抬起头，望向西方：
“我感觉到，那里似乎有一股比较强大的气息，与你我类似，可能是一只灵兽或同等级生物。若能寻到它，以它对葬仙谷的了解，应该知道仙门所在。”
他双瞳金焰猎猎，照破虚空，宛如金色光柱般。
“好。”
叶擎苍应着。
两人直接冲天而起，化作长虹，划破长空，就向西方而去。
...
而此时，在葬仙谷深处，一座石台之上。
这座石台无比古老，足有方圆百丈大小，上面挥着着众多神秘浮图。似从上古时代流传下来，而在石台中心，有两根石柱直升长天，石柱中间，正有一座闪耀着光芒的门户，立在其上。
这道光门，有数十米高，仿佛通向另外一个世界般。
正是仙门！
千夜雪、严景超等人，正在石台上旁腿而坐，闭目修行。而小舞则百无聊赖，拉着张然跑到石台边缘，望着外面翻滚的灰雾道：
“张师兄，你说陈天人他们，大约要多久才能到我们这？他们会不会路上，遇到危险啊。”小舞担忧说道。
“这才半天不到，你急什么。而且以陈天人的实力，抬手碾碎血祖，便是葬仙谷再危险，也应该拦不住他们的，放心吧。”
张然笑着劝说。
小舞正要继续开口，忽然听见一身剧烈响动。
两人回头一望，就见那波光平静的仙门上面，竟然闪耀着剧烈的白光，急剧颤动，似有什么，即将穿越光门，降临此地般。
“不可能...不是说要好几天，才会过来吗？”
张然脸色狂变。
而千夜雪、严景超也猛的站起身，惊骇的望过来。

# 第672章 接踵而来（第二更）

“仙门剧烈震动，有人动用秘宝，在对面想要强行穿越仙门！”
千夜雪目光凝重。
她没想到，昆墟界的各教，竟然真的启出了空间秘宝。
要知道，任何一件空间秘宝，都属于灵宝级的法器，是各大教镇压气运的宝物，不到生死存亡关头，不会轻易动用。
“雪仙子，恐怕你低估了你们这些人的身份与重要性。”
严景超苦笑一声。
玄罗道体仙胎，天冥子风雷双灵根，千夜雪极品冰灵根。
这无不是地仙种子，是一个教派未来的继承人。更不用说，除了他们，还有刺玄、雷破天、法相等人，林林总总，超过数十个弟子，来自各大教派，各大宗门。这么多精英弟子陨落，对昆墟界的震撼，简直前所未有。
所以他们不惜动用灵宝，也要劈开仙门，一查究竟。
“师父，我们怎么办？陈天人他们还没来呢？不是说好三四天之后吗？”
张然小舞等人，吓得花容失色，焦急问道。
“小舞和张然启动离开葬仙谷，警告世俗界那些人。我们其他人，在这里等候一下，如果实在等不到陈天人，我们也会离去。”
严景超迅速下决断。
“我也留在这里吧。”
千夜雪开口。
作为雪神宫神女，哪怕昆墟界有地仙降临，也不能轻动她。况且被俘之事，并非出自她的意愿，无论是长辈还是同事，都会体谅。
‘希望陈天人能尽早来吧。’
小舞回望，看到那震动越来越剧烈，仿佛巨锤一次次撞击的仙门，不由心中祈祷。
.....
昆墟界地仙要降临了。
当这个消息，从小舞等人口中传出时，顿时整个昆仑山的军队，都如临大敌。宁海峰更是脸色铁青，他没想到，担忧竟然成真了。
“该死的，那个严景超，不是说还要好些天吗？”
他心中怒骂。
“导弹基地还没修建好，核武也还没入驻，三十万军队，更只来了十万，用什么去拦那些敌人？”宁海峰的副手，手足冰凉，呐呐说道。
“怕什么，陈将军与叶将军，已经深入葬仙谷，有他们在，什么狗屁地仙，都冲不出来。”老青龙怒斥道。
“以防万一，我们也准备战斗，召集昆仑众属，通知北琼派，与其他国家。”
叶南天身姿笔直，目光如剑说道。
消息迅速从昆仑，向整个世界蔓延而去。
顿时，世界轰动。
无论是北琼派、各大黑暗组织，还是当世大国们，都尽数震动。
这可是昆墟界啊，传说中地仙云集的世界。谁都不知道，昆墟界的地仙，到底有多强，来多少人。但众人清楚，这一战，将会决定陈凡与整个华夏的生死。
“老天保佑，小凡平安无事。”
方琼、安雅等人，对着昆仑处默默祈祷。
“希望陈天人与叶天人，能够尽歼来敌，护我华夏。”
众多华国武者们，心中期待。
“陈北玄，你终于等到今天了，我要看着你怎么死。”
无数曾经被陈凡得罪过的仇家，尽数冷笑，包括英法日等国。
此时，便是CIA地下论坛，以一片鼎沸，无数人等待着这一场大战的结局。它将决定整个世界未来的走向。连美国，都将手中事情放下，把目光投注过来。
一时间，昆仑葬仙谷，成为世界中心。
....
一小时、两小时、三小时。
陈凡与叶擎苍始终未至。
而仙门震动的幅度，越来越大。无数的白色光芒，似火星四射。让人担忧，这道光门会不会被人，硬生生给打碎了。
“雪仙子，您感觉我们那一界，哪位地仙会过来？”
一个黑水门弟子好奇问道。
“便是空间秘宝，一次最多送一两位过来，撑死不会超过三位。要么是青玄道，要么是天雷宗的人。当然也可能是我们雪神宫。”
千夜雪声音清冷。
“如果只是一两位，以陈天人与叶天人的实力，应该不惧吧。”严景超微松一口气。
“未必。入了地仙后，每提升一个境界，都比之前难千百倍。就我所知，昆墟界大部分地仙，都紧紧在初期罢了。能晋升地仙中期者，寥寥无几。至于地仙后期，放眼昆墟，也寥寥无几，都是各大教掌教。但同样，一旦晋升，实力就会有天翻地覆的变化。”
千夜雪淡淡开口：“如果来的都是地仙中期，陈北玄未必能挡住。”
“这应该不太可能吧，地仙中期，那可都是各大宗门的顶层人物啊...”严景超正尴尬笑着，忽然只听“轰隆！”一声。
众人抬头，震撼望去。
就见被白光笼罩的仙门，忽然中间现出一道紫色的雷电通道。这雷电，宛如巨梭般，生生凿穿了仙门。一开始，那通道只有篮球大小，紧接着，剧烈扩展，瞬间化作一人多高。
“仙门开了？”
众人脸色一变。
而此时，陈凡等人，还根本没影子啊。
“嗖！”
就见雷电通道中，踏出三个身影。
三人分别是一个黑衣老者、光头和尚，与一宫装美妇。
这三道身影一现，滔天气息就瞬间笼罩整个石台，周围的灰雾，都被他们的气息逼退。压的黑水门弟子喘不过气来，便是严景超与千夜雪，都目光一凝。
“灭情道的七绝老人，雷音山的怒焰尊者，还有雪神宫的冷月仙子。”
众人见到来客，顿时倒吸一口凉气。
这三个，可都是昆墟界的老牌地仙。都修炼了三四百年，远非初入先天的叶擎苍，以及受伤的血祖可比。
‘没想到昆墟界竟然一次来了三位地仙，看来对千夜雪等人，非常看重。’
严景超心中惊骇。
“冷师叔，您怎么来了？”
千夜雪见到宫装美妇，眼睛一亮，赶紧上前问道。
“不要说话，还有大人未至呢。”
冷月仙子看到千夜雪，也眼中闪过喜色，但却冷冷开口。
就见到，紫雷通道中，一个青衣负剑的身影，飘然而出。
那男子两鬓斑白，眼中带着一丝伤感，仿佛悲天悯人般。他一现出，澎湃的剑气，冲天而起，割裂长空，把头顶云雾，都劈出一道长长的裂痕。
“青玄道，长河剑仙？”
无论是千夜雪，还是严景超，都面色一变。
这可是真正的大人物，哪怕在青玄道，都举足轻重，仅次于青玄道主。便是放眼昆墟界，能是其对手的人，都屈指可数，曾经在怒龙江边，一剑断江，被誉为昆墟界最顶级的剑仙之一，早就晋升地仙中期。
‘连长河剑仙都来了，看来真的要出大事了。’
严景超心中不妙。
他本以为，昆墟界最多来一两位地仙，没想到一口气来了四个，其中还有一位，是长河剑仙。要知道，败在长河剑仙剑下的地仙，不知凡几。
陈北玄只是刚升先天，能是长河剑仙的对手？
长河剑仙一至，并未开口，只是束着手，静静等待着，包括冷月仙子等人，也抬眼向仙门中望去。众人心中一抖，难道还有人要来？而且来人，比长河剑仙地位还要尊贵？
“哗啦！”
就见紫色雷电，爆裂开来，化作漫天神芒。
从雷光中，走出一个仿佛电芒组成的身影。那人容貌肃然，眉目如剑，一身庄重的黑红色法袍，上面绣绘着复杂的雷纹，双瞳闪耀璀璨的金色电芒，举手投足间，满是肃杀之气。
他一降临，整个全场的空气，似都被冻结了。
而严景超几人，已经看傻了眼。
“雷...雷刑地仙？”有人目瞪口呆道。
雷刑地仙。
天雷宗，副掌教！
被誉为各大教掌教之下第一人，地仙中期巅峰，曾经横扫整个昆墟界，死在他手下的地仙，不下于五六位。这是真正让整个昆墟界，小儿夜啼的人物。
“这可是天雷宗第二号人物，仅次于撼世地仙，没想到连他都来了？”
严景超心中震撼，连手掌都在颤抖。
直到此刻。
他才明白，昆墟界各大教，是如何重视地球之事。
“雷刑道友，此行动用天雷宗镇教灵宝，当以你为首。”长河剑仙平静说道。
“雪神宫神女既然在此，那就由你来讲述一下，这世俗界到底发生什么事。为何我宗首席天冥子，和我的弟子雷破天，都尽数陨落。”
雷刑地仙望向千夜雪。
他的声音，宛如滚雷般，在众人耳边炸响。一双金色瞳孔，有无穷闪电在跳跃，让千夜雪都不敢直视。
“禀告地仙，玄罗等人，都是死在一个叫陈北玄的人手中....”
千夜雪恭敬的说道。
她很快将整件事叙述一遍。千夜雪声音清冷，似玉珠滴落。听到她所言，无论是长河剑仙，还是七绝老人等人的，都神情讶然，没想到是这个原因。
一个世俗界凡人，竟然能击败数十位仙门精英，更斩杀道体仙胎的玄罗。简直出乎众人意料，如果不是千夜雪开口，他们根本不信。
“你说，玄罗和天冥子，都被陈北玄所杀。而且那陈北玄，就在这葬仙谷内？”
长河剑仙缓缓开口。
“是。”
千夜雪低头。
“既然这样，直接杀入葬仙谷中，找到陈北玄，将他带回昆墟界，交由各教掌教审讯。”雷刑地仙沉声说着，他金口一开，宛如宣判陈凡死刑般。
“能在世俗成仙，也算有些天赋，可惜不该惹我昆墟大教。”
长河剑仙额首。
其他三位地仙，尽数冷笑，整个石台，顿时被杀气充满。

# 第673章 太古火猿（第三更）

“冷师叔，长河前辈，陈北玄实力很强大，他曾经在神境的时候，就击败过一位地仙。而且更只手碾杀过血祖。”
千夜雪犹豫一下，终究开口。
尽管五位地仙齐至，连她都觉得，陈凡绝无反抗余地。
但青城山下，陈凡一手败血祖的一幕，实在太震撼了，深深印刻在千夜雪脑海，更不用说，后来陈凡突破先天，冠盖五十里的壮举。
“凡尘地仙，哪能与我昆墟大教相比，千雪你无需多言。”
冷月仙子淡淡看她一眼。
千夜雪顿时低头，她虽是雪神宫神女，但一日不成地仙，就不能与这些强者平起平坐。地仙身份何等高贵？高高在上，宛如云颠仙人，想要杀人，只是弹指之事。
“你们是什么人？”
七绝老人目光扫过严景超等人。
“禀...禀告诸位地仙，小人是黑水门的严景超，这些都是我的弟子...”被七绝老人一眼看过，严景超只觉灵魂都冻结，慌忙拜倒在地，无比恭敬回复。
至于他的弟子们，早就五体投地，吓得两腿都在颤抖。
“天冥子死了，你们却活着，必是投靠世俗界，按律当诛！”雷刑地仙开口，他一挥衣袖，一道如同蛟龙般的金色电芒，就撕裂长空，卷向严景超等人。
“不！”
严景超面色惊骇，刚发出一声。就被电芒击中。
瞬间，包括他在内的黑水门四人，尽数被金色电芒，击成灰烬。他堂堂神境高手，竟然连半秒钟都没支撑下来，连身上的众多法器在内，全部化作灰飞。
一指击杀严景超后，雷刑地仙似碾死蚂蚁般，毫不在意，满脸淡漠道：
“黑水门投靠世俗，叛我昆墟界，回去后，当斩绝其满门。所有相关亲族，百年内，不许修仙，以警示昆墟。”
“是！”
冷月仙子、七绝老人和怒焰尊者恭敬应道。
他们虽然都是各教长老、护法级人物，平时在教中高高在上，俯瞰昆墟界。但面对雷刑地仙，同样心中畏惧。
千夜雪心中微叹。
严景超以为自己也是昆墟界的人，昆墟众地仙应该不会计较他，却不知道，雷刑地仙杀伐决断，性格严明，眼中哪能揉得下沙子。
‘陈北玄，我曾说过，你做错了，现在报应终究来了，你还能顶住吗？’
千夜雪抬头，望向灰雾深处。
.....
就在仙门发生异变时。
陈凡与叶擎苍，依旧在葬仙谷内寻觅着。
他们两人，带起惊天长虹，肆无忌惮的划破长空。一开始叶擎苍还小心翼翼，但他发现，陈凡似乎能看破灰雾，提前预知危险。
在躲开三四道空间缝隙，绕过两个杀阵后，叶擎苍也开始放心下来。
“这葬仙谷内，最重要有三点。”
“一是那些惊世宝药，一旦采到，不仅可提升修为，更能练成绝世神丹。”
“二是上古仙人遗物，说不定就有顶级灵器乃至灵宝留存下来，若有灵宝在手，便可镇压气运，无惧核武。”
“第三，则是那些灵兽。它们能修成先天，浑身无一不是宝物。鳞甲、利爪、神筋可炼成法宝，内丹、血肉则能炼成大药，世所罕见。”
陈凡一边飞，一边开口道。
葬仙谷在别人眼中，是洪水猛兽，连昆墟众仙，都带着三分忌惮。但在他眼底，却如掌上观纹，简直是一个纯天然宝库。
“嘭。”
陈凡随手一推。
宛如怒涛般的黑色真元，席卷而下，刷过地面。众多飞舞的云蛇，在黑色真元下，都瞬间被吞噬干净，尸骨无存，尽数化作法力，滋补肉身。
见到这一幕，便是叶擎苍都瞳孔微缩。
吞天图的诡异恐怖之处，超乎世人想象。
“到了，就是这里。”
陈凡挺住身体，叶擎苍也慌忙止住看去。
就见一座赤红色的山谷，隐隐浮现在两人眼前。葬仙谷遍地凶兽纵横，杀之不绝。但这山谷周围数百米内，竟然没有一只凶兽，仿佛世外桃源般。
“天有禽王，水有蛟龙，山有兽皇。在它们所居住之地，别的凶兽，是不敢踏足的。这里必然居住住一头百兽之王。”
陈凡负着手，迈步而入。
“吼！”
两人一踏入山谷百米范围。
就被谷内的生物感应道，顿时发出惊天狂吼。
只见一道赤芒，冲天而起。赤芒之中，隐约现出一尊两三米高的猿猴，猿猴浑身燃烧火焰，双瞳似车灯般，一身毛皮赤红晶亮，凶残狂暴的气息，铺天盖地而来，那等威势，让叶擎苍都为之色变。
“太古火猿，没想到在地球，还能见到这种蛮荒异种。”
陈凡眼睛微亮，抚掌轻笑。
而叶擎苍面色，已经前所未有凝重。
那火猿一出，周围的温度，都急剧上升，气息更是节节暴涨，仿佛永无止境般，残暴凶狂的气息，混杂着精神力，压的他周身血芒剧震，如临大敌。
这尊太古火猿，虽然只是先天初期，但却是洪荒血脉，论战斗力，远胜血祖！
“陈前辈，我们还是退下吧，无需招惹如此大敌。”
叶擎苍皱眉道。
“太古火猿最是凶残，睚眦必报。你一旦招惹上它，追到天涯海角也会将你撕成粉碎的。”陈凡平静说道。
“既然这样，那就战吧！”
叶擎苍也是刚毅果决之人，见事已至此，顿时长发扬起，眼中战意如怒涛。
“轰。”
两人几乎一言不发，瞬间就碰撞在一起。
叶擎苍以地仙之躯，催动血战杀拳，拳意如血旗横空，长衣猎猎。他精通无数秘法，瞬间就挥洒出诸般秘术。
但太古火猿更是凶残。
这种妖兽，乃是莽荒异种，一身力量，强悍不可思议。它一拳就逼退叶擎苍。
紧接着，更抓起一块数十吨重的巨石，凌空砸下，打的叶擎苍左支右绌，到最后，一声爆吼，口中喷吐出琉璃色神火，烧的天空都为之失色。
漫天，仿佛有火雨降下，落在地面，顿时滋滋作响，石头都被烧成灰飞。
“该死，我若灵甲和战剑还在，何至于此。”
叶擎苍在空中拉出重重幻影，拼命躲闪，心中暗恨。
太古火猿力量太强了，一拳就震得他气血翻腾，尤其是口吐神火，威力无穷，连他地仙之身，都不敢轻触那神火。
“嘭！”
这时，只见太古火猿一爪击下，击破音障。
它直接抓破诸多幻影，利爪撕在叶擎苍身上，与他的护体罡气，发出噼里啪啦的声音。若不是叶擎苍乘机打出一道地仙护符，勉强阻拦一下，恐怕整个人，都被太古火猿抓成三节。
“太强了。”
叶擎苍身形暴退，闪到陈凡身边，慌忙开口道：
“陈前辈，我们一起出手，降服这妖魔。”
“不用了。”陈凡一步踏出，伸出手凌空拍下：“区区小兽，我一只手足以。”
陈凡那纤细白皙的手掌，轻飘飘的，仿佛拍打苍蝇般。
“嗷！”
太古火猿狂吼，身上像背上万斤重担般。
它三米高的巨大身躯，浑身火焰翻腾，直射长空，双瞳几乎喷出火星来。双手撑天，钢柱般的双臂，根根肌肉炸裂开来，甚至连地面，都被踩裂。
以太古火猿的力量，便是一座小山头，恐怕都能扛起。
可是陈凡手掌，就平平拍下，不带丝毫烟火气，却压的太古火猿节节弯腰。
“砰。”
到最后，地面忽的一颤，猛的现出一道掌印来。
这道掌印，足足有四五十丈大小，宛如天神印在人间的手掌般。而掌印的中心，正是太古火猿，此时它跪倒在地，五体投地，连话都说不出来，只能拼命发出求饶的精神波动。
“这种妖兽，畏威而不怀德，若敢反抗，一掌打杀就是。”
陈凡在叶擎苍震撼目光中，收了手掌，对太古火猿一招手。那只三米高的猿猴，就屁颠颠跑到陈凡面前，毛茸茸脸上，露出讨好神色。
“这...这...”
叶擎苍目瞪口呆。
他打生打死，都不是对手的太古火猿，竟然连陈凡一掌都撑不住？
直到此刻，叶擎苍才晓得，他和陈凡的差距有多远。那简直是天与地的区别。
“你说什么，在葬仙谷深处，有一株宝树，上面结着果实，凶兽吞食，可以化作灵兽？”陈凡眼睛一亮。
能够让凶兽进化成先天灵兽，必然是宝药，而且看起来，还是很强大的宝药。
太古火猿连连点头，就差诅咒发誓。
“叶兄，我们先去找到那株宝树，再去仙门吧。”
陈凡转过头望来。
叶擎苍微微犹豫，但想到，严景超所言，地仙界敌人大约要三五天才会过来，于是点头赞同。紧接着，两人一猴，就架起长虹，向葬仙谷深处射去。
而就在他们走了不久。
不远处的云蛇群中，忽然现出五道流光，正是雷刑地仙与千夜雪一行人。
“这里有战斗痕迹，显然是修仙者出手，估计是陈北玄等人，我们追！”
雷刑地仙迅速判断。
众人紧接着调转方向，擦着火焰山谷，向陈凡等人追去。
那道巨大的掌印，终究没人见到，很快模糊在灰雾中。

# 第674章 杀你者，雷刑地仙！（第四更）

知道有宝树在，陈凡再不留手。
他直接一路，宛如推土机般横推过去。无论是什么妖兽、凶阵、毒瘴，直接一掌拍飞。在他恐怖的，足以媲美先天巅峰的真元下，任何阻碍都宛如土鸡瓦狗。
“那前面的河中，有一条毒蛟，也是一方霸主，已经修行八百年，可口喷毒雾，实力与我相差无几，...”
太古火猿精神传音。
凶兽修成先天灵兽后，已经开启灵智，几如人类般了。
但它话还未说完。
只见陈凡探手往河中一抓，顿时整个河面，现出五根无形的巨指。每一根手指，都足有数十丈长，宛如擎天巨手般，掀起惊天波涛。
“吟！”
一声长嘶。
一条足有上百米长的毒蛟，剧烈翻滚，被巨掌凭空擒出。
毒蛟通体漆黑，头上两个肉瘤，腹部四爪，口中喷吐着绿色毒雾，灼烧的虚空都发出‘噼里啪啦’的声音。可是在这无形巨掌面前，毒蛟就宛如巨人手掌中的毛毛虫。
“噗嗤。”
陈凡用力一握，将毒蛟直接凭空捏爆，化作漫天毒血洒下。顿时整片河流，无数怪鱼翻着肚皮，都被剧毒毒死。
“你在说什么？”
陈凡扭头望来。
太古火猿大眼圆瞪，已经一言都发不出来，
而旁边的叶擎苍已经麻木了。他本以为，自己和陈凡相差无几，没想陈凡这突破先天，顿时云泥之别，宛如天堑。
“继续赶路吧。”
陈凡一挥衣袖，毫不在意，向宝树方向飞去。
太古火猿和叶擎苍灰溜溜的跟在他身后，只觉仿佛坐上了装甲车般，一路横冲直撞。任何敢阻拦的，直接被陈凡拍成肉饼。
大约数个时辰后。
一道小山峰，出现在众人面前。
“宝树就在那！”
太古火猿叫道。
陈凡放眼望去。
只见山峰只有百米高，山体如黑炭般漆黑，内蕴澎湃的灵气。而在山峰顶上，长着一株一米多高的小树。
小树通体金黄，上面结着三个果实，一道道乌云环绕在山峰顶上，不时有雷电降下，打在小树上面，就被果实给吞噬掉。
“这株宝树，三百年才会开花结果一次，每次结出三个果实。到时候整个葬仙谷的妖兽、霸主都会齐聚，以力量决出高低，分享三枚果实。它上面带着雷电，异常奇特，服食后，不仅能进阶灵兽，而且会获得雷系异能。”
太古火猿咕哝着，解释道。
“咔嚓。”
一道足有水桶粗的雷柱，轰然降下，击打在黄金小树上面。顿时整个山峰，都被无数道电芒吞噬掉，黄金小树，沐浴雷光，越发金光闪闪。
“这是....”
叶擎苍瞳孔微缩。
刚才那一击，已经可以媲美地仙雷法，却丝毫没有奈何黄金小树。
“这是雷劫果树，只会长在元磁山之上，在宝药里面，都属于罕见。它能生出雷劫果，不过功效不是用来突破先天，而是祭炼雷系神通！”
陈凡眼中光芒微亮，解释道。
“雷系神通？”
到了叶擎苍这等层次，自然知道神通恐怖：“是天冥子的‘风雷双翅’吗？”
“区区雷光翅，只是九流神通罢了，吞服雷劫果祭炼的神通，至少比雷光翅强几个档次。”陈凡不屑一笑。
“嘶。”
叶擎苍闻言，顿时倒吸一口凉气。
“不过这里，可是整个葬仙谷妖兽霸主们最关注的地方，而且那雷劫果树，有法阵保护，除非在它果实成熟时，否则任何人都没法摘取它，擅自摘取的人，都得死...”
太古火猿开口。
但它话音未落，陈凡已经悍然出手。
只见一道数十丈大小的巨掌，宛如擎天巨手，轰然抓摄在黑色山峰上。陈凡赫然是准备，把山峰带小树，连根拔起。
“嘭！”
黄金小树上面，顿时绽放出璀璨金光。
一道道雷芒，从黑色山峰上亮起，瞬间化作无数道雷柱撑天而起，把整座山峰都笼罩在其中。化作一道屏障，将陈凡的巨手挡在外面。
“区区法阵，也能阻我？”
陈凡冷哼一声，眼瞳中猛的射出两道神芒，长发披散，袖袍鼓起，第一次全力出手。
“轰隆！”
就见宛如长江大河一般的真元，从他体内呼啸而出。陈凡修成吞天图，然后晋升先天。一身真元之澎湃，不逊色先天巅峰，甚至犹有过之。
他的全力出手，何等恐怖？
只见虚空中，凭空现出一个巨大的黑色漩涡。
漩涡足有上百丈大小，宛如天幕般横在山峰之上，不断旋转，发出无穷吸引力。众多雷柱，受到漩涡吸引，顿时被拉扯着，向黑洞中射出。
小树上面，绽放出璀璨金色雷光，想要抵抗陈凡。但连它脚下的百米山峰，都开始剧烈颤抖，似乎承受不住陈凡的抓摄。
吞天神通！
这门源自鲲鹏的大神通，一旦催动，威力足以惊天动地。
“助手！”
这时，一道强悍的神念，从远处射来，带着气急败坏的气息。
众人皱眉，抬眼望去，就见到一道炽热雷光，横越长空，凌空飞来。雷光之中，隐约有一尊十米多长的雷兽，正双目圆瞪，如见生死仇敌般望向陈凡。
“陈前辈，你出手收宝树，我来阻止它。”
叶擎苍踏前一步道。
但太古火猿已经面色苦涩道：
“来不及了....”
它话音刚落，紧接着，一道又一道强悍神念，从四面八方，肆无忌惮的冲过来。每一道神念之强悍，都不比火猿、毒蛟等稍弱。
陈凡抓摄雷劫果树，就宛如捅了马蜂窝般，顿时惊动了整个葬仙谷。
“我说过，这雷劫果树不能动啊。谁敢动它，就会成为整个葬仙谷众多霸主的一致敌人。”太古火猿哭丧着脸道。
葬仙谷有多少先天级存在。
之前叶擎苍不清楚，但他现在了解了。
只见一道又一道华光，从天地间降下。很快，黑色山峰周围，出现了六尊灵兽。这六尊灵兽，有电光闪耀的雷豹，有吞吐火焰的赤虎，有驾驭云雾的白蛇，有...每一尊，都气势滔天，宛如惊涛骇浪般，压的叶擎苍节节败退。
“六头灵兽。”
叶擎苍脸都变了，忍不住惊呼出来。
谁能想到，区区一个葬仙谷内，竟然有这么多先天灵兽存在。它们每一个，一旦出世，都足以横扫地球，掀起滔天血案。
甚至，这还不是极限，叶擎苍隐约感受到，在极远处，还有其他灵兽在窥探。
“外来者，立刻收手，否则死！”
雷豹张开口，发出雷鸣般的声响。
“何须与他们多言，我们一起上，将这两个外来的人，和那头蠢猴子，撕成碎片。”一头展翅足有三四十米长的金雕，神念中，透出冷冷的杀意。
“立刻停手！”
其他几尊灵兽，统统咆哮道。
直面六尊灵兽的滔天气息，便是叶擎苍都扛不住，脸上一阵青一阵白。至于太古火猿，更是跳脚道：“我只是顺路，和他们不是一伙的。”
而陈凡丝毫未理，仿佛当这些灵兽不存在般。
他依旧袖袍鼓起，真元澎湃灌输出去。黑色漩涡，越来越大，宏大的吸力，让万吨山石，都开始微微颤抖，似要被吸入其中。
“找死！”
雷豹大怒，直接引来一道金色雷光，向陈凡劈去。
叶擎苍立刻出手，拍出混元一击，挡向雷光。但这些灵兽，都是上古异种，力量何等强大。叶擎苍顿时身形一震，差点没支撑住。
“杀了他。”
其他几尊灵兽，杀意如怒涛，步步逼来。
至于太古火猿，早就一溜烟逃的无影无踪。猿猴心性狡诈，最无忠诚。
“陈前辈！”
叶擎苍左支右拙，忍不住高声叫道。
陈凡依旧不理，真元似怒涛狂涌，那些灵兽的攻击到了他身边，自动就被吞噬掉。
“轰隆！”
这时，更有五道流光，轰然射来，爆现在黑色山峰前。其中现出六道人影，正是雷刑地仙与千夜雪一行人。
“竟然有雷劫果树，没想到这一趟来世俗界，竟然由此意外收获，不枉我动用宗中至宝。”
雷刑地仙眼睛一望中黄金小树，就再也离不开。
他声音中带着一丝兴奋道：“你们替我拦住这些灵兽，夺得雷劫果树后，我天雷宗愿出十万灵石，分给诸位。”
“好！”
怒焰尊者等人，立刻点头。
雷劫果虽然也是宝药，但对雷系修仙者最为有效，是修炼雷系神通的不二宝物。相比之下，十万灵石更能打动众人。
至于几尊灵兽，以及叶擎苍、陈凡，根本不放在这些昆墟界地仙手中。
“你就是陈北玄？记住，杀你者，为天雷宗雷刑地仙！”
雷刑地仙直接一踏步，袖手一挥。
只见一道闪耀着金色电芒的雷蛟，从他袖中，轰然击出，化作十数丈长，带着毁灭一切的恐怖能量，向陈凡射去。那璀璨的雷芒，几乎凝如实质，宛如真正蛟龙般。
这一击之下，连其他几尊灵兽，都为之色变。
正是雷刑地仙，威震昆墟界的神通：
‘灭绝神雷’。
“陈前辈！”
叶擎苍再次爆吼，带着无比焦急的神情。
其他几尊地仙，眼中尽是轻蔑之色，雷刑地仙亲自出手，岂是区区凡俗人能挡得住的？
“可惜了。”
长河剑仙微微轻叹。
而这时，陈凡终于皱了皱眉头，收回吞噬神通，转过身来，眼中目光冷冽：
“谁在，打扰我？”

# 第675章 一指败敌（第一更）

陈凡目光冰冷，宛如万载冰原寒风，冻彻天地。
而金色雷蛟，此时已张牙舞爪，撕裂长空而来。它由无数道爆裂雷光组成，每一道雷光，都蕴藏恐怖的毁灭力量，虽然远不如‘五行神雷’，却带诛灭群魔、抵挡众邪的至刚至阳之气。
灭魔神雷！
雷刑地仙凭这门神通，纵横昆墟界。除了各教掌教外，几无敌手。不知道有多少邪派地仙，在这一击之下，化作齑粉。
那几头灵兽见了，都心中一紧，如临大敌。
但陈凡却不闪不避，依旧站在那，背负双手。恐怖的雷蛟，冲到他身体面前，就无声无息的被黑色漩涡吞噬掉。
鲲鹏的吞天神通，比起灭魔神雷来，又不知强多少倍。
“有点意思。”
雷刑地仙眼睛微眯。
他刚才那一击，虽未出全力，但以他先天中期巅峰修为，普通地仙根本接不下，一击就会重伤身死，没想陈凡却不声不响的扛下来。
“看来世俗界，确实出了天才，难怪能灭掉玄罗，杀我宗天冥子。可惜你不该触犯我昆墟大教，我等为天庭后裔，你们只是凡俗众生，以人犯仙，以下犯上，按律当诛！”
雷刑地仙说完，这一次袖袍同时挥舞，打出两道二十丈长的金色电蛟。
雷蛟舞空，照彻天宇半壁。
这一击，雷刑地仙已涌上七分力，那恐怖的威势，便是连七绝老人等面色凝重。以他们的实力，手段迭出，底牌齐现，都未必能挡得住。
“你找死！”
陈凡面无表情，眼中一片寒彻，已经动了真怒。
雷劫果树被法阵保护，和整个葬仙大阵连在一起，陈凡真动用无上神通，想要硬生生拔山而起，将雷劫果树彻底摄拿，却被人三番五次打断，他怎能不怒？
“吞。”
陈凡虚空一抓。
一道巨大的黑色漩涡，无形现出，拦在空中。两条雷蛟，刚刚飞到半空，就被黑色漩涡吞噬的一干二净。
“这是什么神通？”
七绝老人等人都眉头微皱。
灭魔神雷，至刚至阳，足以粉碎一切法宝秘术。
却被陈凡悄无声息的吞噬掉，一点动静都没有，在昆墟界他们都没见过如此古怪神通。
雷劫地仙连续两次出手，全无建功，脸上顿时有些不好看，双瞳雷光闪耀，就准备动用真正的实力了。这时忽然只听，噼里啪啦一阵响声。
“轰隆。”
围绕在黄金小树周围的雷柱，突然崩塌开来，尽数粉碎，整座小树，和元磁山峰，就赤果果的暴露在众人面前。
“法阵破了，快抢雷劫果！”
怒焰尊者一声高叫。
几头灵兽，更是眼睛一亮，全部放弃了叶擎苍，拼命的向黄金小树冲去。这可是吞下就能晋升先天，炼出神通的宝药。
尤以十多米长的雷豹，速度最快。
它身形在空中拉出一道电光，快如火石，瞬间击破音障，以数倍音速冲去。
“拦住它们，我天雷宗出十二万灵石！”
雷刑地仙爆喝一声，再不管陈凡，直接化作金色霹雳，向黄金小树冲去。包括七绝老人、怒焰尊者等人，尽数冲上前去。
在一尊宝树面前，区区弟子之仇算得了什么？
反正陈凡跑得了和尚跑不了庙，只要还在世俗界，雷刑地仙等人，终究能找到陈凡的宗派亲人，到时候把世俗界翻个底朝天都没问题。
“滚开！”
雷刑地仙打出一道二十多丈长的雷蛟，带着恐怖的灭魔之力，向冲的最快的雷豹撕咬而去。
雷豹为上古雷兽后裔，天生驾驭雷电，同样掌控一种神通‘金罡神雷！’只见它体表上浮现一层金芒，宛如罡罩般，环绕全身，可以免疫一切雷法。
但在雷刑地仙一击下，连雷豹都承受不住，发出一声呜嚎。
“嘭！”
一声巨响。
雷豹罡罩破裂，浑身上下，毛皮炸出道道血光，竟然一击就受了重伤，向地面上坠去。
以雷豹之力，竟然都挡不住雷刑地仙，可见这位天雷宗副掌教的恐怖。其他几只灵兽见了，顿时兽瞳一缩，速度慢了一分。
而此时，七绝老人已经冲了上来，各自拦住一头灵兽，尤其是长河地仙，以一敌三，游刃有余。
“这宝树，若带回去，足以镇压我教气运。到时候每个三百年，我教必出三位先天，而且修行顶级神通。若再积累些年，便是面对云天宫也无所惧了。”
雷刑地仙，冲到宝树面前，眼中贪婪之色，无法止住。
他万万没想到，来地球一趟，竟然有如此天大收获，相比之下，死个区区天冥子，算得了什么？
“咔嚓。”
就在雷刑地仙，准备施展法力，摄取宝树时，耳边忽然传来一个声音：
“这宝树是我先见，法阵为我所破，你怎敢拿？”
“谁？”
雷刑地仙一转头，就见陈凡背着手，正悠然的立在他身后。
“陈北玄？”
雷刑地仙眼睛微眯，露出一丝冷笑：
“本座还想放你一条生路。你若乘本座摄拿宝树，逃脱出去，还能多活些日子。竟然还敢不知死活来阻本座。就别怪本座斩杀你之后，在屠灭你宗门上下，以震慑警告世俗界，我仙门威严，不可触犯！”
雷刑地仙说着，自有一股杀绝天下，刑罚众生的傲然。
他为天雷宗执法，执掌刑律，威慑昆墟界，言出法随，离地仙都言听计从，自然有生杀予夺的霸气。
“是吗？”
陈凡眼中一冷。
这时，七绝老人带起一道黑色旋风，凌空冲来：“雷刑上仙，您先摄取果树，我来杀掉这陈北玄。再慢一步，葬仙谷内真正的兽王，就要降临了。”
果然，雷刑地仙侧耳微听。
就隐约听见，极远处一声声爆喝传来。透过数十里都能隐约听见那震天动地的吼声，必然是绝世凶兽。
“先饶你一命。”
雷刑地仙冷哼一声，直接绕过陈凡，化作一道雷光巨手，罩向黄金小树。这尊宝树，与整个元磁山连在一起，想要摄拿它，必须将整座元磁山搬起来。哪怕是雷刑地仙，也得拼尽全力才能做到。
“你要饶我，却不知道，我还没饶你啊。”
陈凡淡淡一笑，眼中一片淡漠，屈指一弹，一道黑色真元，就化作巨大漩涡，拦在雷光巨手上空，阻止了雷刑地仙。
“小子，你的对手是我。”
七绝老人冷笑一声。
他作为灭情道长老之一，地位尊崇。便是连灭情道宗主，见了他也得给三分薄面，何况区区凡俗界的陈凡呢？
“叱！”
七绝老人口中，如春雷炸响。
他身形一晃，化作一道淡如薄膜的光影，从一个诡异的角度，不可思议的出现在陈凡身后，手中魔幻般变出一柄奇形匕首。
那匕首，分成七节，每一节上面，都雕刻着特殊的毒咒，足以让地仙之躯都陨落，更宛如蛇形般。一旦挥动，一条碧绿蛇魂就从上浮现，带着撕裂神魂的凶气，只扑而来。
七星蛇魂匕。
这是灭情道镇宗法器之一，中品灵器！
七绝老人，以七星绝毒著称。他掌控着七种毒咒，七门剧毒。每一门都足以杀掉地仙。七门合一，便是顶级地仙都扛不住。尤其是上面封印的蛇魂，更是上古蝰蛇，剧毒无比，专擅长坏人元神。虽是中品灵器，但杀伤力却不逊色上品。
就这一击，七绝老人就足以碾压血祖和叶擎苍，称雄地球。
“蝼蚁一般。”
陈凡眼中一片平静，随手抬起手指，一指点来。他神体小成，就可横压血祖，如今突破先天，哪还把先天初期放在眼中。
“幻！”
见到陈凡一指击来，七绝老人脸上顿时现出一丝你上当的笑容。
就看到，一声轻喝间，七绝老人身形一变，竟然凌空幻出两道幻影来。这两道幻影，手中各持着一柄凶残匕首，从四面八方，向陈凡围攻而来。
每一柄匕首，都带着凶残血煞之气，显然都是不逊色七星蛇魂匕的恐怖凶器。
三人齐出，宛如三位地仙联手一击般，陈凡瞬间陷入危局。
“你们世俗界的人，终究太年轻。却不知道，我灭情道讲究，狮子搏兔亦用全力！本尊纵横昆墟界数百年，手中又怎么没几招压箱底手段。你且尝尝，我这‘灭情七幻’之术。”
七绝老人开口，眼中尽是冷笑。
灭情七幻，乃是灭情道镇宗秘术。据说当年灭情道祖师使出，可以变换出七道分身。
每一道分身，短时间内，都可以爆发出原本的力量，相当于七人联手。乃是刺客的必杀之学，七绝老人虽没有如此威力，但幻化出两个分身，也足以横行地球了。
“哼。”
陈凡不言不语，眼中一片淡漠。就这样，任由另外两柄匕首刺中他，而他依旧一指平平击出，点在了七星蛇魂匕之上。
“咔嚓。”
七绝老人笑容猛的僵在脸上。
就见那绿色蛇魂嘶吼的匕首，竟然猛的发出一声哀鸣，从刀尖开始，寸寸折断起来。那股雄浑的力量，顺着匕首，一路向七绝老人狂涌而去，七绝老人如遭雷击般，瞬间吐血败退。
一指。
灵器碎，地仙败！

# 第676章 力压全场（第二更）

“噗！”
七绝老人的身形，节节暴退，在空中洒出一串血珠。先是手中匕首，轰然斩裂开来，紧接着，他身上的肩膀、胸膛、大腿、胳膊处，尽数爆起血柱。
陈凡的力量，太恐怖了，刚猛无铸，宛如泰山砸落。虽然只是区区一指，却凝聚着核武爆炸的力量，以地仙肉身都完全支撑不住。
到了最后。
“轰！”
狂暴凶猛的真元，直接在七绝老人身上炸裂开来，把他凌空炸成一团血雾。
“怎么可能？”
见到这一幕，无论是冷月仙子，还是怒焰尊者等人，都瞳孔一缩。连长河剑仙都忍不住看来。七绝老人也算是灭情道长老，老牌地仙，没想到连陈凡一指都支撑不住，这还是世俗界的人吗？
“嗖。”
一道黑影，忽然从血雾中闪出，现出七绝老人的身形。只不过他此时，满脸苍白，眼中尽是惊骇后怕之色。
如果不是之前，他修行的替死神通，替他挡了一下。
仅凭刚才一击，陈凡就足以把他凌空击杀。
‘这家伙的力量怎么会如此强大，似比雷刑地仙还高一节。我在宗主身上都没看过，似乎只有在那些高居昆墟之巅的大教掌教身上，才隐约见到。’
七绝老人心中，如惊涛骇浪般翻腾。
陈凡此时，纯论真元，足以媲美先天巅峰，甚至犹有过之。以七绝老人的修为，挡他一指就得拼尽老命了。
“还没死？”
陈凡眼睛微眯。
他有些低估昆墟界地仙了。这些地仙，毕竟有上古修仙传承，虽然实力未必多强，却极为难缠，有着种种保命法门。
“不过你那神通，最多救你一次，还能再救你第二次吗？”
陈凡一步踏出，百丈虚空，在他脚下，宛如不存在般。他凌空幻影，瞬间移到七绝老人身前，再次一指碾压而来。
“救我！”
七绝老人狂吼一声。满面皱纹，瞬间化作光滑的皮肤，满脸红润，白色长发也有黑边白，气血猛的攀升到极点，而且还节节暴涨。
显然在那一刹那间，他已经动用拼命秘术，燃烧气血了。
“叱！”
七绝老人空手点出。身形幻动，虚空中，竟然再次幻出三道幻影。这三道幻影，每一道都凌空点杀而来，指尖带着灭绝一切，斩情断魂之意。
‘灭情指’。
灭情道无上神魂绝学，看似是武道，其实更重要，是指中带着的那股伤魂灭神之意。
“一齐出手。”
怒焰尊者道了声佛号，舍弃眼前的白蛇，一掌遥遥拍出。
他修行的是雷音山绝技，大火焰掌！
只见凌空一尊足有十余丈大小的，金色火焰巨掌，宛如佛祖探手，金刚降世般，熊熊燃烧，猛的印来。陈凡的力量，超乎昆墟界众地仙预料，他们不得不全力出手了。
“嗖。”
冷月仙子，也打出一道冰魄神光。
就见晶莹剔透的光芒，横过长空，宛如当空白练般。神光采集昆墟界，极北之地的万古寒气，凝于真元之中，每一次击出，都足以寒彻众生。
三尊地仙，同时联手，威力顿时惊天动地！
连千夜雪都瞳孔一缩。
她虽然料到，陈凡实力强悍，但没想到强成这种地步。竟然把七绝老人逼入死地。
‘不过三尊地仙齐出手，你应该没机会了。’
千夜雪心中想着。
但下一幕，让她忍不住瞪大眼来。
“去。”
只见陈凡面色从容，一派悠闲淡定之色。他随手袖袍一挥，一道青金手印，凌空拍击而出，猛的撞在火焰巨掌上。
丈许长的青金手印，在十余丈的火焰巨掌面前，宛如蝼蚁般。
但只听‘咔嚓’一声！
带着重重梵唱之声的火焰巨掌，猛的爆裂开来，宛如玻璃被重锤击中，瞬间破碎。而青金手印，横绝长空，带着无可匹敌的霸气，凌空印向怒焰尊者。
“该死。”
怒焰尊者脸色狂变，接连打出数枚佛珠。
这些佛珠里面，都封印着‘大金刚胎藏法咒’，足以抵挡地仙全力一击。但在青金手印面前，一切都如土鸡瓦狗，尽数破碎。到了最后，怒焰尊者面现犹豫之色，取出一枚宛如琉璃舍利的金刚珠，咬牙打出。
“唵嘛尼叭咪哄！”
虚空现出一尊，盘腿而坐的老僧。
老僧身上带着至刚至强，永恒不动的金刚之意。口诵真言，一掌拍出，与青金手印撞击在一起。在虚空中爆出重重巨响，最后两者纷纷烟消云散。
“那可是我雷音山掌教，龙象禅师赐予我的‘真言金刚珠’，可以抵挡一位地仙攻击三天三夜。却没想被他一击破去，这陈北玄到底有多强？’
怒焰尊者既肉疼，又心惊。
而这时，冷月仙子的冰魄神光，以及七绝老人的灭情指，纷纷杀到。
就见陈凡一张口。
“噗嗤。”
那足以冻结灵魂，把方圆百丈都化作冰霜的冰魄神光，竟然被他如同吸粉条般，一口吞了。让冷月仙子瞠目结舌，如见鬼魅。
紧接着，陈凡不闪不避，任由三道幻身，点在他身上。
三道黑色漩涡凌空现出，幻身足以让地仙心神寂灭的一击，点在黑色漩涡上，顿时被连指带人，尽数吞没。鲲鹏的吞天神通，不仅用来攻击，防御更是天下无双。
“死！”
这时，陈凡才平平一指点出。
这一指，明明是后发，却仿佛超脱时间般，先点到了七绝老人额头上。
“我不甘心...”
七绝老人眼中还带着疯狂之意。
明明三尊地仙联手，可以轻易碾碎世俗界一切，怎么死的是他？直到现在，他都不明白。明明是他先出手，为什么陈凡却比他还快。
“噗。”
但下一刻，七绝老人眼中光芒就猛的一灭，归于虚无。紧接着，他从头到尾，凌空炸裂开来，爆成一团血雾。连体内的地仙神魂，都没有逃脱，被陈凡一指硬生生斩杀！
全场死寂！
便是那些灵兽，以及交战的叶擎苍，都忍不住停下手，震撼的望过来。
尤其是冷月仙子等人，更是目瞪口呆，不敢相信。
那可是七绝老人啊！灭情道屈指可数的地仙，纵横昆墟界数百年。便是一边先天中期的巨头，想要击杀他，都难上加难。
这样一尊老牌地仙，竟然连陈凡两指都挡不住？这家伙，竟然凭一人之力，压的全场低头？
“我滴乖乖呦，幸好我逃得快，否则现在死的，说不定就是我了。”
太古火猿躲在远处，见到这一幕，心中直叫。
而千夜雪都看傻了，陈凡此时的力量，比起青城山下战血祖，又何止强大数倍？当时他虽然碾压血祖，但血祖依旧有还手之力，哪如现在，杀七绝老人，几如杀鸡般。
“夜雪...你确信...这家伙...真的是世俗界的人？”
冷月仙子玉容失色，艰难问道。
千夜雪一言不发。
此时她也不知道说什么了。至于那些灵兽，更是迅速聚到一起，如临大敌的望向陈凡。在陈凡身上，它们感受到比雷刑地仙更恐怖的威胁力。
“雷兄，我等恐怕遇见大敌了。”
长河剑仙目光凝重，手放背后剑柄，一边节节拔出神剑，一边沉声道。
“嗯？”
雷刑地仙，刚刚击破陈凡的护罩，此时望来，见到这一幕，顿时忍不住瞳孔一缩，不过依旧信心满满道：
“长河兄，你替我拦住他三刻，我就能取走雷劫果。”
“好，三刻，我替你拦下！”
长河剑仙寸寸拔出背后古剑，冲天剑气，撕裂长空。头顶的云雾，尽数破裂开来，甚至现出漆黑的天宇。那里是恐怖的葬仙大阵。
这位青玄道剑首，如今全力爆发。
恐怖的剑气，森冷迫人，逼得冷月仙子等人，都忍不住身形暴退。
“这就是地仙中期的实力啊，与我等确实是云泥之别。难怪长河剑仙，能一剑断江，斩杀纵横无敌的怒蛟！”
冷月仙子心下骇然。
而几头灵兽，已经悄悄凑到一起，闪到旁边，眼珠提溜溜的转。显然准备隔岸观火，等陈凡与昆墟界众人拼个你死我活，再出手。
“陈前辈，我来替你拦住他，你快去抢雷劫果。”
叶擎苍浑身浴血，飞腾上来，身上战意勃发，不退反升。
他修为在众人中最弱，之前又被几只灵兽围攻，已经受了重伤。
“不用了，就凭他，不要说三刻钟，便是连一弹指都拦不下。”
陈凡眼中闪过一丝暖意，淡淡笑道。
“竖子狂妄！我就看你，怎么弹指败我！”
长河剑仙眸光一冷，剑气猛的暴涨，连虚空都现出道道剑痕，宛如天门被劈开般。
“撕拉！”
他一步踏出，长剑劈开。一道匹练的青虹，宛如九天神剑降下，横越长空，从四面八方，向陈凡笼罩而去。
十方灭绝剑道！
这是青玄道三大剑术之一，与玄罗的有无形剑气并列。
但从长河剑仙手中使出，真宛如天河决堤，长虹横空般，威力又岂是玄罗能想象？在这一剑之下，天地似都被劈开，剑气远达百丈开外。
所有当者，无不骇然失色。
而陈凡却淡淡一笑，遥遥一拳打出，如虚空崩裂，宇宙倒悬：
“败你，一拳足矣！”

# 第677章 掌杀雷刑！（第三更）

“撕啦。”
当长河剑仙出剑时，天地之间，化作一道银河，横隔在两者面前。
众人甚至能听到哗啦啦的水声，那是无数剑气凝聚而成的怒涛，每一道剑气，都足以斩金断铁，如今上千道汇聚合一，仿佛纵横十方六道，囊括天宇。
仅凭这一剑，长河剑仙就能冠绝当世，无愧为青玄剑首！
“嘭。”
面对这一剑，陈凡面色淡然，只是一拳平平推出。
到了他这等境界，举手投足，都有不可思议的大力。根本无需动用什么神通秘术，仅凭力量，就足以碾压一切。
“哗啦！”
如果说，长河剑仙的剑气，是大江大海般奔腾的话。那么陈凡这一拳，就似惊天海啸！虚空之中，仿佛掀起了澎湃的潮汐。
恐怖的天地元气，被这一拳凝聚，化作浪潮。
浩荡的吞天真元，充塞了众人的眼球。整个天地间，全是一片浩荡的黑色浪潮。浪潮崩腾袭涌而来，无边无比，宛如大洋般辽阔。
在这一拳之下，不仅仅是长河剑仙，连冷月仙子等人，都忍不住瞳孔一缩。
“他的真元，怎么会如此恐怖，仿佛北冥汪洋。”
众人心中浮现这个念头。
陈凡的力量，实在太浩瀚了，空间发出咔吱咔吱的声音。他的一拳，已经近乎打破虚空，粉碎空间了。方圆数百丈之内，全部被他惊天拳劲笼罩。
周围地面，尽数裂开，一切土石、草木、阻碍，都被推平。众人被逼的节节后退，一直逼到千丈之外。
“聚！”
长河剑仙脸色一变，剑气一凝，化作一柄十丈长的青色神剑。
面对陈凡这撼天动地，足以夷平一座山峰的力量。强如长河剑仙，也不得不拿出压箱底手段了。他身形一幻，整个人化作流光，与青色神剑合为一体。
‘身剑合一，元神御剑！’
这是青玄道无上剑术。
林漱溟曾积蓄六十年剑气，劈出地仙一剑。但与长河剑仙相比，又差了何止一筹？
“十方真我，灭绝六道！”
咔嚓！
剑意沸腾，在那一霎那，长河剑仙将自身的精气神，全数与剑气合二为一。青色剑芒一闪，竟然排空绝气，快如闪电般，劈开黑色浪潮，向陈凡冲去。
十方灭绝剑道，讲究浮空掠影，不留痕迹。
据说长河剑仙，一剑杀怒蛟时。怒蛟直到头颅掉下，才发现他出剑。可见剑速何等之快。此时更胜一筹，众人瞪大眼睛，也只能隐约看到一抹流光。
这抹流光，何等之快。无穷黑浪，似被从中间划开，一分为二。
“蝼蚁一般。”
陈凡眼底无悲无喜。
他以吞天真元推动的一拳，又岂是昆墟界的地仙，可以想象？
“合！”
陈凡拳劲一转。
漫天黑浪，瞬间从四面八方包抄过来，凌空化作一个巨大的漩涡。漩涡高速旋转，带着恐怖的吞噬之力。每一次旋转，都从青色神剑上面，剥离出一层剑气。
一次、两次、三次。刹那间，就旋转了千百次！
原先有十丈长的青色神剑，冲到陈凡面前时，竟然只剩下丈许长。
“不好！”
长河剑仙心中不妙。
他第一次见到这种，可以吞噬别人劲气的真元，简直匪夷所思，不敢想象：“他若愿意，岂不是能把我都直接炼化了？天地间，哪有这等神功？”
却不知道。
神兽鲲鹏的吞噬天赋，本就是横行宇宙，吞灭虚空的无上神通！
“嘭！”
这时，陈凡的拳头，终于印在了青色剑芒上。
时间仿佛都在这一刻停止。
无数灵兽地仙，瞪大眼睛，死死的看着这一幕。此次交锋，将决定雷劫果树的归属，乃至昆墟界出征的胜负。
‘以长河剑仙的威名，应该不会败吧。’
千夜雪心中惴惴。
一分钟之前，她对长河剑仙无比自信。但此时，在陈凡指杀七绝老人后，她信心动摇。
“咔。”
在众人惊骇的目光中。
璀璨晶莹，凝聚到实质的青色剑光，竟然从剑尖，开始寸寸碎裂。如同玻璃破碎般。一尺、两尺、三尺，到最后，尽数炸裂开来，化作点点繁星，现出其中的长河剑仙。
陈凡白玉般的拳头，就打在长河剑仙名震昆墟界的神剑‘昆吾’上。
而此时，长河剑仙脸色由青变红，由红变黑，最后化作一片惨白。
“呜呜！”
昆吾神剑，发出阵阵哀鸣。这柄上品灵剑，此时尽然嘭的一声，当空断裂开来。然后陈凡闪耀青金光芒的拳头，压着断剑，一拳印在长河剑仙胸前。
“噗！”
长河剑仙吐出一口灵血，身形暴退，凌空倒射上千丈，猛的撞击附近山峰上。从山峰左侧进入，右侧撞出，带起一阵烟尘，生死不知。
一拳！
灵剑断，剑仙败！
这一次，再无人敢言。
无论是冷月仙子，还是雷豹白蛇，都呆若木鸡。谁能想到，那个剑气横空的长河剑仙，竟然连陈凡一圈都挡不住。
“猛人，绝世猛人啊！”
太古火猿瞪大猴眼，心中无比庆幸。
而千夜雪已经彻底失色。
陈凡这一拳，不仅仅碾碎了她所有的信心，更打掉了她的自尊与骄傲。
连威震昆墟界的长河剑仙，都非陈凡一拳之敌。那在场还有谁，能败他呢？雷刑地仙虽强，但也只比长河剑仙强的有限罢了，多挡两拳？
千夜雪心中，第一次产生了丝丝后悔。
“长河老友，我动用宗中秘术，速度大进。你只需要再拦他两刻半，我就能腾出手来，到时候教教这凡俗小子，什么是仙门威严不能碰触！”
雷刑地仙哈哈大笑。
他手中九条金色雷蛟，化作根根锁链，缠绕在黑色山峰上面，正要节节抬起山峰。此时他志得意满，转头望来，却见到众人都如见鬼魅看着他，场中只剩下陈凡一人，负手傲立。
“奇怪，长河兄呢？”
雷刑地仙正讶然。
目光忽然扫中地面，那段成两截，闪耀着晶莹神光的青色古剑，猛的瞳孔一缩。
“那是长河的配剑‘昆吾’，青玄道排名前三的神剑，上品灵器。剑修历来剑在人在，剑亡人亡，难道弹指之间，长河就败了...”
雷刑地仙心中，掀起滔天巨浪。
“你之前，说要踏我宗派，灭我满门，更强夺我宝树。你认为，我如何收拾你？”陈凡弹了弹手指，目光漠然望来。
雷刑地仙脸上一阵青一阵白，忽的化作冷笑：
“小子，我不知道你怎么击败长河兄的，但我既然敢来葬仙谷，就有底牌存在。我雷刑纵横昆墟界，除了各教掌教外，从不曾惧过。”
“你若罢手言和，这一次，我可以和你平分雷劫果树，并且之前天冥子之事，既往不咎，否则，就别怪玉石俱焚！”
雷刑地仙终究是老牌强者，虽见势不妙求和，但依旧态度强硬，争锋相对。
他在昆墟界的威名，远在长河剑仙之下，是真正诸教之下第一人。一身神通秘术，通天彻地，便是连有些稍弱的掌教，都未必能奈何他。
“死！”
陈凡根本懒得答话，直接抬手，一掌拍来。
“轰隆。”
虚空中，一只青金巨掌，足有方圆十丈大小，宛如巨磨横空，似一座不朽的山峰，凌空砸下，足以把泰山都砸塌。
“小子，我这就让你看看，本座纵横昆墟的绝学！”
雷刑地仙一声爆喝。
他双手震动，两道足有三四十长的金色雷蛟，划破长空，带着恐怖的毁灭力量。灭魔神雷，乃是天雷宗最顶级的雷法神通。
那金色雷电，至刚至阳，便是连灵器，都挡不住这一击。
可是陈凡全力催动的一掌，何等恐怖？他晋升先天，肉身真元神魂，已经合二为一，不分彼此。这一掌，不仅有吞天真元，更有神体小成之力。
“噗通。”
青金巨掌，直接碾过雷蛟。
金色的灭魔神雷，打在青金巨掌上面，宛如雨打铜钟般，丝毫无法撼动巨掌分毫。
面对这恐怖的擂天一击，雷刑地仙也开始拼命了。
“撕啦！”
他背后现出两道雷翅了，风雷交加。赫然是天冥子的雷光翅，雷刑地仙一震翅膀，两道风雷之力，就暴卷而来。
紧接着，他额头开启竖眼，宛如雷纹。
一道金色光柱，从竖眼中直喷而出，带着粉碎一切的天劫之力。那股力量，不仅极其凝聚，就似激光炮般，而且速度极快，超越二十倍音速。
“是天雷宗至高神通，天雷眼！”
有人惊呼出来。
灭魔神雷、风雷双翅、天雷眼！
一刹那之间，雷刑地仙，竟然挥洒出三种神通。一般人最多修成一种，他竟然身怀三种，不愧是纵横昆墟界的顶级巨头。
但这还不够，雷刑地仙一挥手。
虚空中拉出一道长长的黑色刀芒。那刀芒，纯粹由无数紫色雷电组成，化成一道三四十丈长的雷龙，无坚不摧，可以劈开山峰。
“紫电惊雷刀！”
天雷宗顶级法武之学。
仅凭这一手，雷刑地仙，就足以横行昆墟界，何况再加上三种神通呢？
可是陈凡眼中依旧波澜不惊，依旧一掌拍出，仿佛这些神通绝学，在他眼中，宛如云烟般。
“嘭！”
青金巨掌凌空拍下，宛如摧枯拉朽，无可匹敌。
瞬间，雷翅炸裂，光柱破碎，紫刀断开。陈凡一掌，硬生生拍中了雷刑地仙，把他从百米高空，生生拍入地面，印出一个十丈方圆的巨大掌印。
“轰隆！”
尘烟飞腾，大地震动，连葬仙大阵似都承受不住，地面被打出一道长达千米的裂缝，宛如深渊！
所有见到这一幕的人，无不目瞪口呆，如见鬼魅。
横行昆墟的雷刑地仙，竟然...一掌败了？

# 第678章 联手围攻（第一更）

“那可是雷刑地仙啊....”
过了许久，怒焰尊者才呐呐道。
雷刑地仙纵横昆墟界，除了各大教掌教，以及不出世的老怪物外，他基本算是最强几人之一，一身修为先天中期巅峰，精通诸般神通雷法，生杀予夺，号令昆墟，几无抗手！
这样一尊巨头级存在，就被陈凡一掌拍死？
“便是青玄道主，又或天雷宗主亲至，也不可能一掌败雷刑地仙！”
冷月仙子面色凝重说道。
先天中期与后期，虽然有很大差距，甚至可能是数倍。但雷刑地仙修为极其恐怖，一些稍弱的先天后期，都未必能奈他何，绝不会这样轻易败北。
“嘭！”
果然，只听一声脆响，一道被包裹在紫色雷光中的身影，冲天而起，正是雷刑地仙。
只是此时的雷刑地仙，哪还有刚入地球的威严霸道。他脸色惨白，身上满是血迹，一身黑红色的庄重雷袍，更是化作破丝烂缕。
但雷刑地仙却毫不在意，面无表情望向陈凡：
“世俗界能出你这样的强者，初入地仙，就一身真元雄厚如地仙后期，必得大造化机缘。乃是千年难得一见的绝世奇才。你若入我天雷宗，我保举你为下任天雷宗主，之前恩怨，一笔勾销。一百年后，你将君临昆墟，再无敌手。”
以他天雷宗副掌教身份，说出此言，宛如金口玉律，字字坠地有声。
冷月仙子、怒焰尊者等，无不色变。
天雷宗为昆墟大教，传承数千上万年，底蕴之深，不可思议，它的掌教，地位何等尊贵，远胜地球一国总统。
天雷宗竟然决定接纳陈凡为未来掌教，可见雷刑地仙的气魄与胸襟。
不愧为一方巨头，昆墟霸主！
尤其千夜雪，更焦急望来。
陈凡若能罢手言和，最好不过，毕竟他哪怕能击败雷刑地仙，昆墟界还有诸多地仙，以及高高在上的各教掌教，陈凡能一人敌一界吗？
“区区天雷宗，在我眼中，几如尘埃。你敢放言灭我满门，就应当承受代价。”陈凡弹了弹手指，平静说道。
“到了你我层次，长生久视，当知亲戚朋友之类，百年之后都会化为尘土，何必在意那些。”
雷刑地仙皱了皱眉，不过没有再说，而是眼中雷芒闪耀：
“既然你意已决，那我只能彻底斩杀你，以为宗中，除此大敌！”
“战！”
陈凡一步踏前，血气如怒涛。
雷刑地仙自以为，他开出了最好的价格。却不知道，父母亲人在陈凡心中，是逆鳞，不可碰触。触之必死。任你昆墟大教，一方巨头，都得灰灰。
“刀来。”
雷刑地仙爆喝一声。
一道通天彻地的紫色雷柱，从他身上升起。雷柱之中，隐约现出一柄四尺七寸长，通体黝黑的长刀。刀身平平无奇，但漆黑刀面，却宛如紫色神雷凝聚，通体雷电环绕。
“紫雷狂刀！”
“天雷宗初代祖师，天罚真君采昆墟之铁，融合异族雷神神格，炼成此刀。据说刀成之日，紫雷耀空，宛如大日，十天方散。”
千夜雪一字一句，凝重道出。
这柄雷刀，威力着实惊天，一出世，整个虚空都在颤动，天地之上，黑云密集，雷电狂涌，宛如乱世到来般。
“这柄刀，是我天雷宗镇教至宝之一，若不是为了入葬仙谷，宗主也不会允许我带入凡俗。今日，我就以此刀，斩你于昆仑之巅！”
雷刑地仙一握刀柄，顿时气息不降反升，急剧提升，隐约攀入一个不可思议境界。
“准灵宝？”
陈凡眼睛微眯。
他刚才那一掌，几近全力出手。便是十个雷刑地仙也不够杀的。能活下来，原来靠的是这件法器。
“准灵宝虽不如灵宝，却也相差无几，只是少了器灵罢了。凡人持此宝，可斩先天。你有此宝在手，难怪敢大言不惭，可惜你面对的是我。”
陈凡轻笑一声。
灵宝只有金丹修士，才能炼制。完全体的五行神雷，就是灵宝之威。准灵宝比灵宝并不弱多少，陈凡手里的水银战甲和弑神之矛，就算准灵宝。
“胜负与否，战过再说！”
雷刑地仙怒发而狂。
他根根黑发，宛如黑蛇舞空。手中的黑色长刀，直接化作一条数十丈长的紫色雷龙，在虚空，爆出噼里啪啦的声响，一股狂暴凶残的煞气，瞬间席卷整个天空。
这柄紫雷狂刀，不愧用异族神灵炼成，无比狂躁，仿佛欲从雷刑地仙手中飞出，痛饮陈凡鲜血。
“嗖。”
而这时，一道清影也凌空飞来，正是长河剑仙。
他头顶，一张绘制着长剑的符箓，剧烈燃烧，一股滔天巨力从剑符中降下，落在长河剑仙身上，让他气息一变，仿佛化作一位绝世剑手。
“是青玄道主的化身寄剑符，长河剑仙，此时可以借得青玄道主，一刻钟力量。”
千夜雪低呼。
一出准灵宝，一出化身符。
这两位顶级强者，面对陈凡这位绝世大敌，立刻把底牌翻开。
这还不止，虚空中，两道流光爆射而来。流光中，现出一尊尸气滔天的古尸，一头黑焰焚空，状似麒麟的灵兽。
“葬仙地的天尸真君，黑炎谷的墨麒麟。”
雷豹低吼。
这两尊来客，都是葬仙谷的至尊强者，力量远在雷豹、火猿之上。
“天尸真君据说是数千年前，陨落在葬仙谷的一位天仙尸体觉醒化成，通体铜墙铁壁，战力无穷。墨麒麟更传说有麒麟血脉，哪怕只有一丝，但也凶焰滔天。它们两，可都是我们葬仙谷的真正至尊啊。”
赤虎叫道。
而这时，冷月仙子目光一亮，高声喊道：
“诸位葬仙谷兽尊大人，雷劫果现世，但现在最重要目标，是杀掉陈北玄。否则有他在，我们谁都得不到雷劫果，甚至可能有生命危险！”
听到冷月仙子所言，众多灵兽顿时一阵骚动，眼中跃跃欲试。
它们都见证了陈凡的力量，简直无可匹敌。如果单对单，恐怕没人是他对手。
而接到某些灵兽精神传输的墨麒麟，直接一声低吼，喷出一道黑色火焰，烧向陈凡：“敢动雷劫果树者，死！”
“嘭！”
天尸真君，直接一步踏出，带起滔天尸气，抓向陈凡。
灰白尸气席卷虚空，周围的草木、大树、生命，一接触到尸气，尽数枯萎腐败，万物肃杀。它积攒数千年的尸气，何等恐怖！足以腐蚀天仙。
这些葬仙谷灵兽，都极其聪明。知道目前最强的人就是陈凡，只有杀掉他，才能再来和昆墟界众人计较。
“嗷嗷！”
有两位至尊兽王出手，雷豹、赤虎等，立刻跟了上来。
顿时，整个葬仙谷内，一片狂暴劲气。以陈凡为中心，千米之内，都被这些强大的力量充塞。每一击，都不逊色于林漱溟的地仙一剑，而且带着各种神通异力，便是青玄道主在这里，都得陨落。
‘陈北玄，你终究太自大了，若是能听雷刑上仙一言，何至于此？’
千夜雪退到千丈外，看着被无数力量淹没的陈凡，心中不由微微一叹。
四尊先天中期巨头出手，而且都是先天中期中的顶级强者，再加上两位老牌地仙，六头灵兽。就算是昆墟界第一人到此，也无还手之地。
“陈前辈！”
叶擎苍睚眦欲裂。
他拼命冲上前去，可惜被冒出来的太古火猿，直接拦住。
“虽有天资，却不识好歹，终究难逃一死。”
长河剑仙微微轻叹，眼中悲天悯人之气越发浓郁，但手中却凝聚出了三尺青光。这青光当空飞射而出，化作匹练的青虹，卷向陈凡。
这青虹绝世，似将天地都劈开，宛如盖世剑仙手中的飞剑。
而雷刑地仙，更是一言不发，直接一步踏出，手中紫雷狂刀，当空斩下。
“轰隆！”
仿佛天罚劈下，就似远古雷神掷出手中的神矛，整个虚空，只剩下那张牙舞爪，带着无穷刑罚之力的狂暴雷龙。雷龙足有数十丈长，横越虚空，向陈凡当头斩去。
一刹那间，陈凡陷入了空前绝境。而他依旧站在那，仿佛吓傻了般。
如此恐怖的力量，几乎让人绝望！
叶擎苍已经忍不住闭上眼睛。
“轰轰轰！”
无数道攻击，直接落在陈凡身上。刹那间，那片天地都被恐怖的能量给充塞。便是一艘航母在那，都会被轻易撕成粉碎。
澎湃的力量，甚至贯穿而下，击中大地。
地面直接被打裂开来，现出一个足有百米方圆的巨大坑洞，深不见底，甚至能看到及深处法阵的力量，在闪耀。
“死了？”
有人欣喜的呼叫道。
在如此多强者的联手之下，便是真神来了，也得陨落，何况区区陈凡呢？众人期待的抬眼望去，就见到不可思议的一幕。
“呼！”
尘埃散去，坑洞之上，悬浮着一团青金色神茧。
神茧之中，隐约浮现出一头似鱼非鱼，似鸟非鸟的异兽。那异兽足有十丈长，猛的睁开了眼，带着太古洪荒的恐怖气息。
十二天功图之鲲鹏法相。
终于现世！

# 第679章 统统吞掉！（第二更）

鲲鹏法相，乃是吞天图的第一重变化。
能够将体内的神图，演化于外，发挥出真正鲲鹏十分之一的力量。尽管只有十分之一，也恐怖到极点，远远超出昆墟界众人的想象。
浩瀚的天地元气，就似鲲鹏的海洋。它一现身，整个方圆数十里的元气，尽数被它掌控。
“怎么可能！”
诸地仙与灵兽，都瞪大眼睛，不敢相信。
这么多强者的一击，陈凡竟然活了下来，他肉身到底是用什么打造的，难道可以媲美灵宝？而起这头怪鸟异兽是什么鬼？陈凡怎么变成一头鸟了。
只有千夜雪美眸一缩，想到了陈凡突破天劫的那一幕。
“这是什么？”
冷月仙子心中骇然。
她第一次见到如此古怪的功法，竟然由人化兽。尤其那异兽，带着一股远古苍茫，宛如众生主宰的气息，就似站在食物链顶端的霸主。
无论是墨麒麟，还是雷豹赤虎等，都不由心中颤抖，想要跪伏于地。
“你们怎知我的强大？”
此时，处在漩涡中心的陈凡，终于抬起眼来。
他的一双眼睛，宛如无底深渊，带着太古洪荒的凶残气息，似吞灭一切，主宰一切。
这是神兽鲲鹏的霸气。肉身羽翅，通体宛如不朽神金打造，由里到外，绽放出青金色光芒，一道道黑色漩涡在周身凝聚，赫然将力量，催动到了最顶点。
“今日让你们见识一下，什么才是真正的神通绝学！”
陈凡双手缓缓展开，宛如大鹏展翅。
“轰隆。”
那神兽一振翅。
仿佛朱雀横击三千界，巨鲲吞灭亿万星河，带着不可思议的恐怖力量，在虚空中掀起了滔天狂澜！在这股无敌的力量面前，任何法术神通，都仿佛蝼蚁一般，不堪一击。
“杀！”
墨麒麟体内，一丝麒麟血脉被激发，顿时引发凶性。
它一张口，足以灼烧虚空的黑色火焰，猛的又粗大一截，化作滔天火柱，烧向陈凡。
这是墨麒麟继承自血脉的麒麟火，虽不如真正麒麟神火万分之一威能，却也无比恐怖，不逊色陈凡的离火金瞳了。
“杀杀杀！”
雷豹、赤虎、白蛇，无不压下心中惊惧，将天赋神通，催动到极点。
只见当空白练如虹，雷电如雨，赤炎如怒涛。这么多灵兽地仙，齐齐出手，连虚空都似被打裂。整个元气大海，沸腾成一片混沌，让方圆上千米内，一切物体，尽数崩毁。
比之前强大多的力量，狂涌而来。便是雷刑地仙与天尸真君等，都使出全力！
“嘭。”
就在这时，陈凡动了。
他微微一振翅，鲲鹏法相，瞬间击破音障。
八倍、九倍、十倍！
那一刹那，陈凡竟然以肉身，达到了十倍音速的境界。几乎如流光幻影，超脱空间般。甚至连肉眼，都无法捕捉到他的身形
十倍音速有多快，达到了每秒3公里！
一弹指间，陈凡就闪到了百丈之外。
“嗖！”
他锋锐的翅膀，宛如不朽神金打造的神刀，凌空划过。十多米长的雷豹与赤虎，猛的发出一声惊天动地的嚎叫。
它们的肉身，竟然从中间，被一分为二！
足以硬扛上品灵器一击的灵兽之躯，在陈凡的神翅面前，丝毫没有半点反抗余地，宛如脆弱的豆腐般。
“杀了他！”
墨麒麟眼中，怒气勃发。
口中的澎湃黑焰，化作怒龙狂卷，向陈凡熊熊燃烧而去，想要将他灼烧成灰烬。可是陈凡此时现出鲲鹏法相，掌握绝对极速，哪还和它硬拼？
“嗖。”
只见陈凡又一展翅，瞬息闪到了怒焰尊者身后。
“护！”
怒焰尊者不愧是老牌地仙，在那一刹那间，竟然反应过来，打出十二枚佛珠。每一枚佛珠中，都印刻着金刚胎藏结界，可以硬扛十二位地仙的一击！
但陈凡此时的力量，恐怖到何等程度？便是巅峰先天，也不过如此！
“咔嚓！”
只见十二道弥补梵文法咒，闪耀着金光的屏障，从中间，尽数断裂开来。仿佛被剪刀裁剪过的破布般，当空划开。
而怒焰尊者脸上露出一丝苦笑，然后就从眉头处，现出一丝血痕。
这丝血痕，开始只有眉头，紧接着衍生到鼻子、下巴、胸膛，然后当空分为两半！
堂堂雷音山地仙，竟然被陈凡，一翅斩为两截？
“你找死！”
雷刑地仙等见了，无不睚呲欲裂。
他们的攻击，几乎沾不到陈凡，却被陈凡屡屡击破。再这样下去，不过几个弹指，恐怕除了四大强者外，其他地仙灵兽，都要被陈凡斩绝了。
“逃！”
白蛇、金雕，吓得魂飞魄散，转身就要逃窜！
可是陈凡的速度，何等之快，几近飞行绝迹。十倍音速已经超脱了凡人的想象。只见虚空中，拉出一道淡淡的白痕。连空气被撕裂，都来不及反应。
“嗖嗖嗖！”
几乎弹指之间。
又有两头灵兽被陈凡，一翅斩为两截，他的神翅，宛如不朽的神刀，无比锋锐，斩金断铁，割裂虚空！
“死！”
这时，雷刑地仙，总算找准机会，一记雷刀劈来。
紫雷划破空间，雷光激荡，化作数十丈长的雷龙，似无可匹敌般。
“当！”
陈凡不闪不避，直接以左翅，硬扛了雷刑地仙一击。他那闪耀青金神芒的羽翅，与紫雷狂刀撞击在一起，竟然发出清脆的金属交鸣声。
在雷刑地仙惊骇目光中，准灵宝紫雷狂刀，不仅没劈开陈凡的翅膀，反而高高弹起。他也被手中传来的宏大巨力，直接砸的向后倒飞出去，宛如一颗流星般。
“这也太强了，还打个屁啊，快点逃！”
一旁拦住叶擎苍的太古火猿，见到这一幕，吓得三魂出体，七窍生烟。直接架起一道烟火，就向远方逃窜而去。
冷月仙子与最后两头灵兽，也心中胆寒，转身就要逃离。
“没用的，在我面前，你们逃不掉？”
陈凡再一振翅。
顿时虚空撕裂，白痕贯天。他带着无可匹敌的力量，瞬间杀到冷月仙子面前。冷月仙子只来得及高声尖叫，打出一道冰魄神光，就被陈凡，连人带护身法器，一翅膀拍成粉碎，连神魂都尽数被碾灭。
“师叔！”
千夜雪悲鸣。
而此时，战场上面，已经进入了白热化。
墨麒麟杀气腾腾，身上怒焰腾腾，几化作黑色长虹。天尸真君，更是每一击，都带起滔尸气，席卷四方。长河剑仙，驾驭飞剑，剑气满乾坤。雷刑地仙，怒发欲狂，手中紫雷狂刀惊天。
这四尊达到先天中期最巅峰的强者，几乎全力出手，战到极致！
可惜他们的攻击，打到陈凡身上，不痛不痒。神体小成本就强大，再加上鲲鹏神躯，便是灵宝都未必能斩开。
至于那黑色麒麟火，凶残剑气，陈凡直接一张口，就尽数吞没。
“嘭嘭嘭！”
虚空震动。
陈凡与他们瞬间交起手来，连续碰撞了七八下。虽然每一下，都有一人或一兽，吐血暴退。但他们有四尊，而陈凡只有一个。立刻就有其他人，填补上空缺。
只见混沌翻腾，能量狂涌。五人战到兴起，宛如风暴横扫过天地，一切山峰、丘谷、树林，在五大强者的力量面前，都尽数碾碎。
“你们以为，我的吞天图，只有这点能耐？”
再一次，陈凡一翅膀拍飞天尸真君后，双眼淡漠，冷冷哼道。
鲲鹏法相的奥妙，超乎地球人想象。陈凡刚才只是动用，最基本的肉身之力罢了。就压的四尊巨头霸主，喘不过气来。
“吞！”
陈凡凌空一立，张开巨口，一个巨大黑色漩涡，猛的浮现。
这一刻，陈发终于将鲲鹏的真正神通，展现在世人面前。鲲鹏的吞天神通，虽非战斗技能，但任你千般法术，万般神通，我自一口吞去，谁能奈何我？
“不好，快退！”
见到黑洞浮现，雷刑地仙脸上，现出一丝惊骇。
可是此时，已经晚了。墨麒麟冲的最前，根本来不及住手。直接被黑洞吞噬掉，它疯狂挣扎，黑焰狂涌，可是在吞天神通面前，都如同蝼蚁般，无丝毫反抗余地。
“嗖呼。”
在众人震撼的目光中。
陈凡硬生生将一头，修行了近千年的麒麟后裔，生生吞灭入口中。庞大的墨麒麟身躯，一进陈凡肚内，就化作滚滚滔天灵气，让他修为暴涨，节节攀升。
“这才是吞噬神通的正确用法，下一个该谁？”
陈凡眼睛一眯，瞄向另外三人。
“退！”
此时，便是战意最决的雷刑地仙，也忍不住心中发毛，迅速狂退。可是在鲲鹏面前，谁能逃脱掉？
一个弹指后，天尸真君，被陈凡一口吞灭。千年尸气，直接被吞噬神通炼化，化作滚滚真元，充塞陈凡全身。
三个弹指后，长河剑仙，剑折人亡，同样被吞。
十个弹指后，雷刑地仙，终究也支撑不住，狂刀脱手而出，而他整个人，已经被陈凡一口吞下，炼化成无尽真元。
不过眨眼之间。
八尊灵兽、四位地仙，尽数覆灭。
陈凡竟然以一敌众，横扫了整个葬仙谷和昆墟界联军。
只剩下叶擎苍和千夜雪，站在一旁，呆若木鸡，不敢相信眼前这一切。

# 第680章 凶威赫赫（第一更）

“死了，竟然都死了。”
千夜雪孤单削瘦的身影，站在那，宛如清冷绝艳的雪莲。脸上满是惊骇与震撼。
雷刑地仙镇压昆墟，手中更持着天雷宗至宝‘紫电狂刀’。长河剑仙借得青玄道主一刻钟之力，虽然只有二三成，但也惊天动地。跟不用说天尸真君，乃是上古天仙遗体，墨麒麟有神兽血脉...
这些论实力，在昆墟界都能排的上号，接近诸教掌教、老怪物的存在，尽然全被陈凡一口吞掉。跟不用说死掉的六头灵兽与冷月仙子等人。
昆墟远征军，尽然全灭！
“他到底是人，还是大妖转世？”
千夜雪惊恐望向陈凡。
“噼里啪啦。”
只见青金神芒，一阵收缩。十丈长的鲲鹏神兽，渐渐化作无数光点，融入陈凡四肢百骸，乃至神魂之中，最后现出黑发黑瞳，一袭白衣的陈凡。
“呼。”
陈凡长长吐出一口气，勉强平息着体内的狂暴力量。
鲲鹏的神通，虽然惊天动地，可吞噬一切。但他终究不是鲲鹏真身，强行吞掉四位先天中期，已经超过他的界线。此时陈凡体内，吞天真元正在疯狂运转，以消化这庞大的力量。
‘吞掉这些人，我的真元，大约可以成长一成，效率太低了。’
陈凡微微皱了皱眉头。
吞噬神通虽好用，但并非无所不能。就像一个人吃掉一头牛，难道他的体重力量，就能增加一牛之力吗？
这是不可能的。
四个先天中期的灵气，被陈凡吞入体内后，大部分无用的，都会被过滤掉。只有少部分生命精元，才会融入陈凡修为中。哪怕对这少部分生命精元，陈凡也慎之又慎。
“我不是鲲鹏，没法海纳百川，容纳一切力量。修仙者想要一步步登天而上，铸成无上道基，最重要就是惟精惟一。我上一世，就是凭借精纯的无敌之道，才纵横宇宙，称雄万界。”
陈凡说道，眼中目光坚定。
“不过，这吞噬神通，还有一个好处，就是剥离血脉之力。”
噼啪！
一道黑色火焰，忽然从真元中剥离过滤开来，正是墨麒麟的麒麟火。
“麒麟神火，在宇宙中，也是赫赫有名的大神通，不逊色鲲鹏的吞天之力。不过这墨麒麟，只是拥有一丝血脉，力量差十万八千里。但也足够我用的了。”
嗖！
只见黑色火焰，从丹田中，灌入瞳孔。
陈凡眼瞳内，猛的浮现出两朵黑色火苗，然后这黑色火苗，渐渐与旁边的金色火焰，融为一体。渐渐化作黑金相间的双色火焰。这火苗跳动，露出一丝毁灭的气息。
“离火金瞳本就容纳天下万火，据说曾有一位合道真仙，修炼到极点，融合了宇宙中，七千八百六十五种神火，一旦放出，威能毁天灭地，和熔炼恒星。不知道我几时，才能炼成那等惊世大神通。”
陈凡悠悠想着，从天降下。
“陈前辈。”
叶擎苍飞来，态度无比恭敬。
千夜雪也惨白着小脸上前，目光神情复杂。
陈凡一掌横推万敌，一口吞灭日月之威，实在把这位昆仑创始人镇住了。直到此时，他才明白，陈凡已经到了一个远远超脱他的境界。
‘只怕陈前辈上一世，是金丹，乃至元婴之上的存在。’
叶擎苍想着，恭敬道：
“前辈，那头太古火猿逃脱了。”
“呵呵，我在它体内，设下禁制，真以为这样就可以逃离？”陈凡冷笑一声，伸手往虚空一抓，五道流光就从他指掌间飞出。
过不了一会。
只听‘哎呦，哎呦’的声音。
一团青金色神芒，从远处飞来。里面赫然是被五条青金神链缠绕，捆成一团的太古火猿。
“上仙饶命，上仙饶命，我再也不敢了！”
太古火猿吓得惊魂失魄，跪地作揖求饶。
对这只见风使舵的火猴，陈凡根本懒得理会，直接交给叶擎苍处置。如果不是想靠它找到仙门，以及打探葬仙谷之事，早一巴掌拍死了。
“接下来，就是收掉雷劫果了。”
陈凡扭头，望向那株黄金色小树，以及上面闪耀雷光的三枚果实。
这一次，没有人打扰，陈凡直接施展出拔山撼地的大神通。
“嗖嗖嗖！”
一道道青金色神芒，从他手中飞出，化作通天彻地的神链，缠绕在黑色山峰上。每一根神链，都足有水桶粗，宛如不朽神金打造。
“起！”
陈凡一手虚抓，爆喝一声。
无穷神力，从他四肢百骸，五脏六腑，同时迸发出来。体内仿佛一百颗原子弹在爆炸，发出惊雷般的响声。恐怖的真元，冲击的他衣袍飞舞，长发飘散。
“咔嚓。”
那足有百米高的元磁山峰，竟然被他一只手，硬生生抬起了起来。
尽管元磁山远比普通山峰要轻的多，但这一手抓山，依旧震的旁边两人一猴，目瞪口呆。
“借天地之力一用！”
陈凡猛的一跺脚，凌空轻喝。
只见方圆数十里的元气，刹那间被陈凡调动。无穷的天地之力，化作一只百丈巨手，一把抓摄住黑色山峰，将它凌空抓起。陈凡就这样，一只手托着山峰，另一只手，打出一道道法诀，竟然要当场炼化。
“砰砰砰。”
一道道金色神符，注入黑色山峰体内。
那百米高的黑色小山，竟然渐渐缩小，最后只有数米方圆，被陈凡直接掏出养剑葫，收摄入其中。
“这...陈前辈？”
叶擎苍已经看呆眼了。
“雷劫果，只生长在元磁山之上。这种元磁山，经过千万年雷劫淬炼，早就充满灵韵，乃是天生宝物。只要你懂得控宝之术，就能将它炼化。”
陈凡解释。
他心中一阵欣喜。
这一次入葬仙谷，最重要的不是雷劫果，而是那座元磁山。
这种天材地宝，乃是打造‘灵宝’的最好材料。若能将它融入到自己的‘五雷印’中，说不定能炼成一件‘灵宝’，那时候，便是昆墟界诸掌教齐至，陈凡也丝毫不惧了。
“叶兄，这雷劫果暂未成熟。等成熟之后，我会分你一枚。”陈凡说道。
“陈前辈严重了，您以身镇压昆墟界众敌，护卫苍生与华夏，功高盖世。我只是来旁边打打下手，每起丝毫作用，怎敢拿雷劫宝果？”
叶擎苍面容一肃，连忙推辞。
“我意已决。”
陈凡斩钉截铁。
这次叶擎苍不畏身死，连连上来替他拦住大敌，陈凡看在眼中，自有计较。北玄仙尊，一向恩怨分明，有恩必报。
“...是。”
叶擎苍清楚他的脾性，只能躬身拜倒。
接下来，众人就在太古火猿的指引下，向仙门所在飞去。这葬仙谷，虽然无比危险，妖兽横行，灵兽众多，还有许多空间缝隙和杀阵。
但在陈凡赫赫雄威面前，那些幸存的灵兽，那还敢冒头？
不过两三个小时，众人就飞到了仙门所在。
仙门依旧巍峨，百丈石台，古朴大气，仿佛上古天帝检阅神仙的观礼台般，两道石柱冲天而起。但在石柱中间的光门，却波光粼粼，一阵剧烈晃动，仿佛被搅动的湖水。
“这是怎么了？又有仙门中人要过来？”
叶擎苍脸色狂变。
他们刚经历过一场大战，便是陈凡，此时还在消化四位地仙的道果，此时最多发挥出一半的战斗力。若昆墟界大敌再至，拿什么去面对。
尤其是这次，昆墟界若来，必然是先天后期的老怪物，甚至可能有大教掌教亲至。那等威能，又远非雷刑地仙等可比。
“不太像，这仙门，似乎...出问题了。”
陈凡眼睛微眯。
以他的眼界，一眼就看出，这所谓仙门，只是个空间通道，连通着另外一个小世界罢了。只不过，此时这个空间通道，非常不稳定，随时要坍塌的样子。
“难道是之前，雷刑地仙等，强行穿越过来，干扰了仙门的运转？”
陈凡摸了摸下巴。
血祖曾经说过，仙门脆弱，不能允许太多的地仙穿越。严景超也说，至少四个月后，仙门才会打开，可供地仙往来。
雷刑地仙等，没到时间，就强行用空间秘宝，劈开仙门。而且一次，穿了五尊地仙过来，其中还有他和长河剑仙这种先天中期的强悍地仙。
这显然，已经极大干扰到了仙门的运转。
等陈凡将这番理论，说出来后，叶擎苍脸上一喜：“这么说，这尊仙门，没人能再穿过来了？”
“至少短时间内，绝无可能了。除非昆墟界地仙，各个都凝聚金丹元婴，可以硬扛时空乱流。否则两三年内，没人能跨越仙门。不过两三年之后，仙门彻底稳定，说不定就会永固下来，不会再关闭....”
陈凡说着，微微摇头。
“两三年，足够了。有这两三年，我们能做好准备，到时候让这些昆墟界地仙，尝尝现代科技的威力。”
叶擎苍一锤大腿，欣喜叫道。
而旁边的千夜雪，却目光一黯。
便是陈凡，也眉头紧皱起来。仙门不稳，不仅昆墟界地仙没法来人间，也意味着，他短时间内没法去昆墟界，寻找离开地球的天路啊。
“罢了，我们先离开，外面的人，估计等焦急了。”
陈凡摇了摇头，说道。
他知道，当他们踏出葬仙谷那一刻，将会给世间，带来多么大的惊涛骇浪。
PS：昨天只更了两章，今天爆发补偿大家。新的一月开启，作者菌要振作起来，开始战斗，小伙伴们求投月票呢O(∩_∩)O

# 第681章 一人镇世间（第二更）

就在陈凡等人，于葬仙谷搏杀的时候，外界同样风起云涌。
对于华国，以及华夏武道界来说，陈凡与叶擎苍，是他们的支柱与希望。在防御阵地没有修筑起来前，想要拦住昆墟界地仙，只能靠他们两人。
“也不知道，昆墟界来几位地仙，陈天人与叶天人，能对付吗？”
华国武道论坛上，有人迟疑的说道。
“陈天人只手吊打血祖，至少媲美两三个地仙。再加上叶天人，面对三四个昆墟界地仙，绝对没问题。”
郭小蛮信心满满回答。
她早就成了陈凡脑残粉，每天都在武道论坛上，为陈凡辩护，ID‘小蛮腰’也鼎鼎大名，无人不知了。
“血祖活了上千年，早就年老气衰，还有多少实力存疑。更不用说，昆墟界来几人，我们谁都不知道。要是一口气来五六个，甚至七八个。陈北玄再强，浑身能打几根钉？”
一人冷嘲热讽。
“根据资料，仙门还未开启，最多能临时过来两三人罢了。以两位天人的实力，可以轻松收拾，请大家放心。”
ID朱小雀冒出来，向众人保证。
“朱雀，你们昆仑有什么第一手情报，快说啊，我们都等急死了。”有人认出朱雀，立刻叫道。
“我们也和大家一样焦急，但请相信两位天人，在葬仙谷的第9军和第18军，已经做好全面战斗准备。国家的各大导弹基地，都已剑在弦上，所有战机，全天候起飞。哪怕陈天人等人出了差错，华国也有足够力量，保护大家的。”
朱雀冷静回答。
上武道论坛的人，大多是武者，对华国的力量，深有体会。
那可是当世第二大国，仅次于美国的存在。强大的核武库足以镇压一切，真把华国惹火了，往葬仙谷投上几十枚氢弹，来多少地仙都是送菜。
但在国外的各大黑暗论坛上，幸灾乐祸之声，就比较多了。
“陈北玄败叶擎苍，杀血祖，力压诸国，现在终于受到报应了。”
“我听说，那昆墟界，有几十个地仙啊。哪怕来三五个，都足以把陈北玄撕成粉碎。”
一个日国武者冷哼。
“这么多，他们若是杀了陈北玄，不会去怎么办？我们拿什么去抵挡这么多地仙？”另一人忧心忡忡。
“你傻了？凡间虽好，哪如天上逍遥。仙人神灵们看我们世界，就像我们看沙漠、沼泽一般。你会抛弃自己的别墅，跑去沙漠森林居住吗？”
有资深强者出来解释。
对于地球的各大古道统来说，他们隐约清楚，天地大变，灵气枯竭的情况。也知道那些神灵、地仙，为什么离开地球，所以并不担心这个问题。
至于之前让陈凡去昆墟界请罪道歉，那只是借口，想要威逼陈凡罢了。
“在古籍中记载，昆墟界为东方仙人居住之处，有诸多古老教派传承，其中地仙足有百数。哪怕数千年后，数量减少，也远胜人间。”
一位教廷的古修士，站出来说道。
有人认出，那位古修士，乃是教廷前任红衣主教，一位隐世不出的神境强者。
“这么说，陈北玄死定了？”
教廷都出来背书，许多人顿时振奋起来。
西方、日国、泰国等，都与陈凡有仇。他们更想看到陈凡死去。陈凡这几年，横行地球，杀的神境化境陨落无数，不知道得罪了多少势力。
“陈北玄死，我就把夏威夷包了，免费请论坛上的人，玩十天！”
一个叫‘泰迪.兰斯特’的人，在CIA地下论坛叫嚣。
许多人都认识，这个泰迪兰斯特，是美国兰斯特家族重量级人物，专门负责管理黑暗世界以及帮派事物。手下有数百名全副武装的雇佣兵，在纽约州一代，是最顶级的大佬。
“我请大家玩一个月！”
一位日国财阀家主，跟帖道。
“我请半年！”
泰国王室一位王子紧接着叫道。
陈凡得罪的人，太多了，遍布全世界。他一遇见危难，整个CIA地下论坛，尽是欣喜欲狂的声音。不过更多人，则冷眼旁观。
“陈北玄自出道以来，从没败过，不知道打肿了多少人的脸。这一次，说不定也像以前一样，再次惊骇世间，到时候这些敢在论坛上叫嚣的人，统统都要被北琼派拉清单。”
猎魔人黑白子发言道。
众人这时才想起来。
哪怕陈凡死了，北琼派依旧在。那可是拥有三四位神境以上的庞然大物，黑暗世界第一势力！
“怕什么，教廷还在呢，我等到时候请教廷主持公道。而且美英法等大国，上次被陈北玄当众打脸，能忍下这口气？”
泰国王子叫嚣。
降头之王达信，是泰国守护神，结果在龙堂被陈凡一巴掌拍死。泰国皇室对陈凡的痛恨，简直倾尽三江之水，也没法洗尽。
“等着吧，此战关乎世界格局。若陈北玄胜，则镇压世间，北琼无敌当世。若他身死，我们就要准备战斗，面对昆墟界大敌！”
洞察者冒出来说道。
一时间，整个论坛都沉默了。
支持陈凡的，与反对陈凡的，都静静等待着，将目光投注向昆仑。支持陈凡的，期待陈凡能赢。反对陈凡的，则盼他死去。
....
燕京，北山别墅。
王仲国负手傲立，站在窗户前，俯瞰灯火辉明的燕京城。
“父亲，暂时还没有消息传来，您已经站了一天了，快坐下吃点东西吧。”王克勤走过来，面色为难道。
对普通的世家而言，昆墟界、地仙天人之事，都宛如传说，根本接触不到。但王家为燕京五大族，如今虽然家势倾颓，但依旧消息灵通。
“克勤，我有些后悔了。”
王仲国开口。
“我后悔，当年没有看出，陈凡竟是凌云之木。我后悔，他们母子登王家大门时，没用亲情去笼络他们，反而暗中算计。我后悔，自己当断不断，致使首鼠两端，王家一错再错，落到如今这境地。”
在王克勤疑惑目光中，王仲国缓缓说道。
“父亲，这些谁能看出？当时我们不都走眼了吗？谁能想到，他一个小杂种，却能青云直上，成为高居九天的仙人。”
王克勤也苦笑道。
“这次陈凡若活着出来，你就带我，去给晓云道个歉吧。”
王仲国此言一吐出，仿佛衰老了七八岁。
他此身从未弯过的腰板，竟然有些微微佝偻。
“可是父亲，城儿的仇不报了？”王克勤顿时急眼。
陈凡当着王家众人面，一剑斩杀王城，从而断绝了两家关系。王克勤到现在还死死记着，时刻莫忘。那可是他亲生儿子，一生最得意的传人。
“他若出昆仑，则大势已成，举世之中，再无人可撼动！”
王仲国眼睛微眯，缓缓说道。
王克勤顿时骇然。
.....
这番话，不仅在王家，在萧家，在韩家，在秦家，都进行着。
陈凡之前虽然力压当世，但在这些大家族眼中，依旧并非无敌的。无论是英法美等国储存的核武，还是真在秘密研制的超级武器，都可以威胁，甚至斩杀陈凡。
据说华国某个神秘军事基地，就在研究，怎么用核武灭地仙。
但陈凡若败昆墟界众仙，活着出来。他就有大功于华国，于世界。就是全人类的英雄。这样的人物，想要动他，就是得罪整个华国武道界，得罪半个人类黑暗势力。
便是当世大国，也会投鼠忌器。
北琼派众人，更是齐聚剑宫之中，静静祈祷着。
“师母放心，老师无敌当世，绝不会败。”
华云峰劝道。
无论是王晓云、安雅，还是方琼，这几天，都一口水没喝，全部静静等待着。毕竟那可是昆墟界，是传说中的仙境、神仙所在。
从里面踏出的玄罗、天冥子，就能横扫世间，何况他们的师父、师祖辈呢？
“我们对昆墟界，对葬仙谷，了解太少了。那个千夜雪，几个月间，守口如瓶，一点消息都不透露。若不是顾忌主人，我早就把她捉下来，严刑拷打，搜魂刮魄了。”
雪代沙冷声道。
她和千夜雪，气质相近，却被千夜雪容貌修为死死压着，心中早就不爽。
“知道更多，反而会心乱。千夜雪若说，昆墟界有成百上千的地仙，要来几十个入人间，我等又能如何？还不得应战。”
谢言摇了摇头。
昆墟界，那个神秘莫测的仙境所在，现在对众人而言，都云雾缭绕。无论是严景超，还是玄罗等人所言，都只是一分半角罢了，无法看清。
“罢了，等着吧。”
王晓云垂头，默默祈祷。
北琼派、龙堂、洪门、华国武道界、日国韩国剑道界、各大黑暗势力。以及诸多当世大国，以及顶级世家财团，无不将目光投来，静静等待着这惊世一战的结局。
.....
2012年，7月5日。
陈凡与叶擎苍等人，踏出葬仙谷。
陈凡于谷中，以一己之力，横扫昆墟众仙，让仙门封闭。消息传出，顿时震慑整个地球，便是当世大国，也为之失声。
一人，而镇世间！
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，新的一月开始，求月票呢O(∩_∩)O

# 第682章 不可招惹（第三更）

“这事到底是真是假？”
无论是在教廷，或其他古老道统的记载中。
昆墟界都是一个无可匹敌的庞然大物。传说东方仙人的后代存活在其中。乃是一片神仙净土，远离凡俗。
这样一个仙境来客，竟然被陈凡打败，连仙门都关闭了？
“据说昆墟界，来了五位地仙。其中两位，还是地仙中强者，名动昆墟的大人物。但依旧被陈北玄横扫，尽数斩杀，连尸体都没留下。”
有消息灵通者透露。
听到的人，无不颤栗。
五位地仙，这是什么概念？
当今地球有没有五位地仙，都很难说。哪怕有，也不知缩在什么角落，苟延残喘。如此庞大的阵容，却被陈凡干脆利落斩杀，让人怎能不惊？
“今日之后，我日国武道界，以华国马首是瞻，再不相犯。”
日国剑首英龙华，下达命令，据说得到伊势大神官的支持。
印度的婆罗门、南美的黄金神教，东南亚佛宗，非洲伏都教无不下禁令。
陈凡太恐怖了，连杀五位地仙啊。这比他赤手碾血祖还让人震怖。至于在CIA论坛中，发言的日国财阀家主，和泰国王子，简直如丧考批，失魂落魄。都在慌忙想着，怎么去给陈凡赔礼道歉。
只有泰迪兰斯特，占着美国撑腰，还在嘴硬，不过终究不敢冒头了。
....
教廷，一座古老的修道院中。
“昆墟为大界，在传说的诸多秘境中，也是最强的一个。连他们都败北，看来我们小瞧了陈北玄的力量。”
一位苍老的麻衣老者，一边咳嗽，一边道。
“仙门没有稳定，昆墟能过来的强者，不会太多。但陈北玄的力量，确实出乎我们的想象，连血祖都被他直接碾碎了。”
穿着沉重铠甲，满头金发宛如怒焰雄狮的裁决者，皱眉道：
“阁下，血祖已死，我们的遗训已经完成了，接下来，是否应该...”
“血祖并不是一人，这只是一个称呼罢了，它代表着一群邪恶存在，堕落于黑暗深渊，沉寂在血海深处。”
一个清朗平和的声音传来。
裁决者抬头望去，就见到一个穿着布衣，赤着脚，皮肤宛如牛奶般白皙，眼睛湛蓝如海的少年，缓步走来。他只有十五六岁，但气息却如天空般辽阔。无穷的光芒之力，在他背后凝聚，让他仿佛天使降世。
“尊敬的大人。”
无论是麻衣老者，还是裁决者，立刻起身，向赤足少年庄重行礼。
“血祖死去了，但战争还未结束。可无论如何，我们不能招惹陈北玄，我在他身上，看到星辰坠落，神灵哀嚎。他就是死神在人间的代言人。”
赤足少年缓缓说道。
知道少年身份的两人，无不震惊。
“大人，以您的身份，也需要忌惮陈北玄？”裁决者失声叫出。
“我在他身上，看到了父亲的影子！”
赤足少年闭上眼，徐徐道。
麻衣老者与裁决者，相顾骇然，尽数失声。
...
这番对话，在诸多古老道统中，都在进行着。
只有这些古老道统，才知道昆墟界的可怕。陈凡横扫昆墟众仙，背后代表的意义，简直可怖可惧。那是传说中，众仙云集，有真神存在的世界啊！
“调整计划，将陈北玄列为，第一级别危险存在，与俄国、华国并列。”
五角大楼下达郑重指令。
这一刻开始，陈凡正式成为美国最大的战略敌人，需要倾尽全部力量，不惜动用核武才能消灭的存在。
世界大国们，无不作出反应。俄国立刻派出奥列格，前往拜访陈凡，试图解释上一次的误会。
而此时，陈凡已经离开昆仑，回了剑宫。
“这次成果，非常丰硕啊。”
陈凡安抚了父母亲人后，就躲进静室中，查看战果。
他一口气，吞掉了四位地仙，还都是先天中期。现在体内的吞天真元，还在疯狂运转，消化着那些庞大精元。
如果是真的鲲鹏，根本无需在意。鲲鹏的体内，自成无量空间，便是吞灭一个星系，都能吞下。但陈凡不一样，他终究只是人类。
“鲲鹏的神通虽好，但尽量别动用吧，每次消化都是大问题。如果消化一半，遇见敌人就麻烦了。但再遇见墨麒麟，这种有上古血脉的异兽，还是多吞几头，提取的血脉天赋，确实有效。”
陈凡眼睛微眯。
一朵黑色火苗，和一朵金色火焰，在他双瞳中熊熊燃烧。
“噗。”
他眼中喷出两股火焰，互相交叉，化作双色火焰。
麒麟火加上金焰，威力之大，比以前更胜一筹。连一件中品灵器，在火焰中，都迅速烧成灰烬，这代表普通地仙，沾之即死。
“除了精元外，我顺便还得了不少兵器。”
陈凡从养剑葫中，取出一件件宝物。
一件清冷如月的上品灵衣，一枚印刻着真言的金刚珠，一柄赤鞘古剑，还有最后，缠绕着紫电，通体黝黑的长刀。
前面三件，都是上品灵器，从几个地仙身上搜刮到的，但最后一件，则是来自于雷刑地仙之手。
“紫电狂刀，这可是一件准灵宝啊。”
陈凡伸出手，握住长刀。
“噼里啪啦。”
一阵紫色神雷，从黝黑长刀中炸响，向陈凡的手掌环绕去。灵宝有灵，自动认主。实力不够的，根本无法压服灵宝。紫电狂刀虽不是灵宝，但更加桀骜不逊。
“镇！”
陈凡轻喝一声，手掌上，绽放出璀璨的青金神芒。无可匹敌的力量，瞬间压下，将所有雷电，全部逼回长刀体内，并且牢牢握住刀柄。
“嗡嗡嗡。”
紫电狂刀，发出一阵不平的鸣叫，最终屈服。
“撕啦。”
陈凡持着刀，不曾动用丝毫力量，只是随意一劈。
紫色的刀气，就横越十丈，猛的斩在了静室墙壁上。如果不是剑宫法阵亮起，无数符箓涌动。这一刀，就足以纵横百米外开。
“不愧是准灵宝，便是普通人，若手持它，都足以发挥出地仙之力。”
陈凡心满意足。
哪怕对他现在修为来说，紫电狂刀都是一件神兵。他若全力催动，一刀足以劈裂山峰！分开大江！斩碎航母！
“准灵宝罕见，是镇压大教气运的宝物，便是天雷宗都未必有几件。如今有一件落入我手中，恐怕天雷宗宗主能气死。”
陈凡脸上露出笑意。
他如今手中，算得上准灵宝的，只有三件。
水银战甲、弑神之矛，以及紫电狂刀。五雷印虽然强悍，但终究比灵宝差了一筹，只是上品灵器中顶尖。
“以后我防御有水银战甲，远攻有弑神之矛，近战有紫电狂刀。再把五雷印炼成灵宝，一个人，就能横扫整个昆墟界！”
陈凡信心满满。
不过仙门不稳定，暂时无法通行，让陈凡也很纠结。
“想要通过仙门，便是以我现在修为，也极其危险。”
“空间之力，可是只有金丹才涉足的。不过血祖既然说，他的祖先，通过其他路离开了地球，可见天路并非只有一条。只怕各大道统，都有离开地球的通道。”
陈凡摸了摸下巴：
“而且我初成先天，还没有好好陪陪父母、安雅、小琼她们。地球上的众多关系，也都没一一抹平，暂时不急着离开。”
陈凡能想到。
他一旦踏上星空古路，远离地球。恐怕十年八年内，是回不来的。
不把地球上的所有威胁，全部灭掉，不让北琼派成长为苍天大树，父母等有防身的力量，陈凡是绝对不会离开地球的。
“既然这样，就一个个来。”
“先去见见曾经的故人，看他们是否安好，然后再登门拜访地球的各大势力，诸个警告，不服的就灭掉。最后再启程，去寻找天路。实在不行，就强入仙门，闯进昆墟界去。”
陈凡心中敲定接下来的路。
“对了，还有雷劫果树，这三枚果子应该怎么处理？”
陈凡目光扫在墙角的黄金小树上，看着那闪闪发光，电芒猎猎的雷劫果，眉头微皱。
雷劫果乃是宝药，一枚就足以让普通修士，晋升先天。
但这极其危险，人类终究不是葬仙谷的灵兽，皮糙肉厚，肉身强大。尤其雷劫果中蕴藏着狂暴的雷劫之力，如果没有大神通者护持，普通人吞下，只会十死无生。
“第一枚，我许给叶擎苍，以报他恩情，顺便和他背后的华国，结下善缘。我离开地球后，父母还生活在华国。”
“第二枚，我留下来自己修炼。十二天功图第二幅，就是一种雷系神兽，正好作为引子。”
“至于第三枚...到底给谁呢？”
陈凡陷入深深沉思。
这可是能让人突破先天的宝物，无比珍贵。
先天与炼气，乃是仙人与凡俗的区别。代表着一种超凡进化，一种生命层次的跃迁。对任何人来说，都是种大仙缘。
但给父母小琼的话，他们哪怕晋升地仙，也不擅战斗，远非血祖乃至其他老牌地仙的对手。可给华云峰或谢言的话，陈凡心中又有些不甘心，终究关系不太近。
就在陈凡纠结的时候。
叶擎苍来访，带来一个让陈凡惊诧的消息。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更O(∩_∩)O

# 第683章 苍龙上将（第四更）

叶擎苍此来，与陈凡商讨仙门后续事务。
“严景超死了，黑水门全灭，只剩下小舞和张然。他们两个虽然悲痛，但愿意看守仙门。”叶擎苍道。
“他们师父，终究为我等而死。等仙门事毕，就收入北琼门下，传授真正的修仙法门吧。”陈凡微微点头。
“前辈，仙门真要两三年才会开启吗？”
叶擎苍目光凝重道。
“不好说，空间波动，我也不知何时稳定。少则一两年，多则三五年。但终究会稳定下来，到时候，我等得做好战斗准备。我离开地球前，也会将仙门之事解决。”
陈凡平静道。
这是他第一次，在外人面前，表露要离开地球。
叶擎苍知道陈凡来历，所以并不惊奇，只是郑重点头：“昆仑决议，全力开发葬仙谷，国家也同意了我的提案。未来三年，将葬仙谷作为整个国家的重中之重，动用一切力量开发。”
陈凡未诧异。
美国传说，开发了七大绝地中的玛雅神庙，才崛起为超级大国，称霸地球。
葬仙谷中，不知道有多少秘藏宝物，上古仙人留下的尸体、秘籍等等。别的不说，单单其中的诸多妖兽，就有极大研究价值。不过开发的途中，会死多少人，就很难说了。
“北琼也会出手，助昆仑一臂之力。还有那只太古火猿，我也留在葬仙谷中，你要动用，随时可以吩咐它。”陈凡说道。
他即将离开地球，自然要与华国结下善缘。
“多谢前辈。”
叶擎苍郑重拜下。
太古火猿是葬仙谷屈指可数的灵兽，堂堂先天强者。有它开路，华国开发葬仙谷的进程，将极大加快。
“前辈，您镇压仙门，庇护华夏，与国与世有大功。我国有意，授予您苍龙上将军衔，位于诸将之上，不知您意下如何？”
叶擎苍微微犹豫，终究开口。
“啊？”
陈凡诧异。
.....
陈凡最终，还是接下了这个苍龙上将。
就像他想与华国结善缘一样，华国同样投桃报李，希望能与他打好关系。这个苍龙上将，其实就是一个承诺，哪怕他离开地球，华国依旧会庇护北琼派和他的亲人。
“苍龙战队，从今之后，就划归您管理。您作为上将，具备的一切权利，包括调动部队，称作军机等等，军方都会给予您。”叶擎苍离开前，和陈凡说道。
“上将啊，没想到我陈家能出一个上将。”
陈恪行听到后，顿时动容。
包括王晓云，安雅诸女，都喜形于色。
尽管她们，已经服食上品灵丹，踏入通玄期。但丝毫没有一个修仙者的意识，依旧是世俗念头，对陈凡成为上将，与有荣焉。
“这得回去一趟，告诉父亲，他若知道了，一定会老怀大慰的。”陈恪行下决定。
当时陈凡闭关时，为了怕仙门或血祖等人报复，方琼等人都退入了蜀山剑宫，依靠剑宫大阵庇护。只有陈怀安老爷子，依旧留在金城老家，哪都不去。
“嗯，我也好久没见爷爷了。”
陈凡微微点头。
很快，整个剑宫都惊动起来。
陈凡要回金城，这可是天大的事情。如今的陈凡，已经不再是以前那个无名小子。他是陈六国、陈天人、当世第一人，最强地仙。尤其之前，刚刚拯救了华夏与人类。更被授予苍龙上将军衔。
包括雪代沙、阿秀、余文静等人，都嚷嚷着要跟陈凡一起回金城。
现在仙门危机解除，方琼、安雅几个，早就想回中海，主持北琼集团事务了。
“小静陪我一起去吧，顺便去见见老同学。其他人，该回中海的回中海，该去南洋的去南洋，各自做自己事情去。”陈凡快速将众人打发掉。
最后，回金城一行。
只有陈凡一家，以及方琼、余文静，还有千夜雪这个拖油瓶。
他们是直接坐军机，从蜀地出发，一路向金城飞去。苍龙战队早就在青城山下集合，见到陈凡这个老首长，无不激动万分。
“总教官好！”
一声雷鸣，从众多苍龙成员口中吼出。
陈凡目光扫过。
坦克、鹰眼、老刀等。这些都是他的老部下，以及在吴州遇见的赵宝峰，还有最后一个熟人...
“楚明辉？”
陈凡微微诧异，看着这个抬头挺胸，精壮彪悍的男子。他一身气息，雄浑如山，煞气凝聚，赫然已经把苍龙锻体术，练到极深层次，纯以肉身来说，可媲美横练大师。
“总教官，楚队是我们苍龙的大队长。之前的岳队，在一次对外战争中牺牲了。”
坦克说着，脸上流露一丝黯然。
岳建秋陈凡也熟悉，是个真正的军人，没想到竟然牺牲了。
“禀告总教官，我会秉持岳建秋队长的遗志，将一身奉献给苍龙，奉献给华夏。”楚明辉高声吼道，宛如惊雷。
“好。”
陈凡点了点头。
他环顾左右，目光平静道：
“既然华国将苍龙交给我，那我就不能袖手旁观。今日之后，苍龙不仅仅要成为，特战队中最强，还要成为黑暗世界，乃至整个地球最强，未来要征战当世大国，各大绝地，甚至与昆墟界为敌，你们有没有这个勇气？”
陈凡此言一出，顿时全场都窒息了。
苍龙只是一支普通的战队，最强的楚明辉，仅仅横练大师境界。要与各大绝地，当世大国，乃至昆墟界作战，简直螳臂当车。
“誓死不退！”
楚明辉高喊一声。
“永不退后！”
其他人紧接着全部吼出，胸腔热血沸腾，几欲透体而出。
他们只是一群凡人，陈凡却要带他们真正世界禁区，地仙绝地。对苍龙成员来说，简直是无上的荣耀与鼓舞。
接下来，陈凡一行人，开始启程为金城。
军用运输机，划过万米高空，陈凡透过窗户，俯瞰大地，眼中露出一丝留恋之色。他恐怕是最后几次观看故国风景了。
在世俗逗留一段时间后，他就要启程去寻找天路，离开地球。
“在此之前，必须将父母他们安顿好，给予他们足够的护身之力。并且将仙门以及各大势力的威胁解除掉。”
陈凡目光幽幽。
周围的安雅、王晓云等人，都沉浸在衣锦还乡的喜悦中。
只有方琼坐在他旁边，隐约感受到什么，伸出手，轻轻握住陈凡的手掌。
“放心吧，小琼。”
陈凡给她一个安慰的笑容。
很快，金城到了。
.....
七月的金城，正是骄阳如火，炎炎夏日。
大街商场上面，满是穿着热裤、短裙，露出两条白嫩的长腿，穿着清凉的少女们。此时正好暑假到来，被关在学校里面一学期的大学生、中学生们，纷纷涌了出来，到处养眼无数。
陈凡一家，乘坐军车，到了东山别墅中。
“小凡难得回来一趟，我听说，你刚刚立下不朽功勋？”
老爷子陈怀安，穿着一身白色练功服，正在树荫下打拳。他拳势凝练，一拳一脚，都让虚空为之撼动。有树叶卷入，瞬间就被拳劲撕成粉碎。
“内劲外放，通玄之境？”
陈凡不止是诧异，而是有些震撼了。
陈凡上一次见陈怀安的时候，老爷子才是筑基后期而已，没想到不声不响，就入了通玄。这虽然和他留下的灵液、灵药有关，但陈怀安的天赋也太高了吧。
要知道，王晓云等人的通玄期，都是纯靠上品灵丹堆上去的。
“爸，小凡不仅立下大功，而且还被国家授予苍龙上将的军衔。”陈恪行安奈不住心中的激动。在他这种老辈人看来，陈凡再强，修成地仙天人，也不如这个上将头衔来的重。
“什么？”
陪同而来的陈宁、陈果果几人，直接惊呆了。
“好好好，不愧是我陈家真龙。这一次，我要开祠堂，召集宗族，为小凡庆贺。”
陈怀安也为之动容，哈哈大笑起来
陈凡这种，放在古代，就是考中状元，当上宰相，光宗耀祖！
如果是以前，陈凡自然懒得理会这种俗事，直接就推了。但现在，他准备离开地球，面对父母爷爷等人喜悦的表情，陈凡也点头赞同。
召集宗族的事情，自然不是一天两天。
陈凡就在东山别墅中住了下来。没事调戏一下妹妹陈果果，顺便指点苍龙战队的修行。他虽然不会传授真正的修仙功法给苍龙战队，但一些炼体之术却无妨。
方琼似乎感受到了什么，一反常态，没有去中海，而是陪伴在陈凡身边。
这天。
月明星稀，天空晴朗，万里无云。
陈凡，陈怀安，还有方琼坐在东山之巅，慢慢煮着清茶，随意闲聊着。千夜雪在一旁，充当侍女。陈怀等等人，也知道她的身份，所以并未在意。
“小凡，你最近几天，有心事？”
陈怀安心境超然，双眼动若烛火，很容易看出陈凡的不对。
方琼闻言，也抬起头，美眸担心的望来。
陈凡顿了顿，最终放下茶杯，正色道：“爷爷，小琼，我可能...要离开地球了。”
“什么？”
此言一出，在场三人，尽数失色。
PS：第四更奉上，求月票呢O(∩_∩)O

# 第684章 再造先天（第五更，为墨寂痕盟主加更）

离开地球。
这个念头，陈凡从重生就有，但从没有说出来过。
无论面对方琼，还是王晓云安雅，陈凡只告诉她们，自己是一个修仙者。但具体修仙传承来自哪，他始终讳莫若深，方琼等人也不逼问他。直到今日，陈凡修入先天，终于可以开口透露一些。
“离开地球，什么意思？”
陈怀安眉头渐皱，若有所思问道。
方琼也眨巴大眼，好奇望来：“小凡，你要去昆墟界吗？又或者飞到太阳月亮上去？做太空旅行？”
他们两始终不知道，在地球之外，还有无限广阔的世界，有众多的修仙星辰，无数种族。在他们认知中，连外星人是否存在，都是疑问。
只有千夜雪神情微变。
她想到陈凡，曾问她关于上古修仙者，踏天路而去的事情。
莫非，陈凡也准备踏上所谓天路，离开这颗星辰？
‘这太荒谬了，上古离开的大能，至少是天仙真君，他区区一个地仙，也敢妄图踏上天路？而且天路断绝数千年，是否存在还不知道。’
千夜雪心中好笑。
“爷爷，小琼。你们都知道，我如今已经修炼到先天境界。”陈凡目光诚恳：
“到了我如今的境界，每日刻苦修炼，可能功力才能涨一丝半丝，想要再突破到金丹，需要成百上千年。这个世界对我而言，已经如一个牢笼，没法再进步了。”
“不错。”
陈怀安点头。
他深刻了解，青龙大阵内的灵气，与外界灵气的巨大差距。方琼也若有所思。
“小凡，那你准备去昆墟界吗？听说那里是仙境，灵气众多。但仙门好像关闭了啊。”方琼奇怪道。
“昆墟界的灵气，比起真正的修仙世界，又差了一大截。否则上古修仙者，不会遗弃它。”
陈凡摇头：“我所求的，是寻到天路，踏天而去，前往真正的修仙星辰。那里有澎湃的灵气，完成的修炼传承，金丹元婴辈出的世界。那才是可以让我继续成长之处。”
“修仙星辰？”
这一次，无论是千夜雪，还是方琼，都惊呆了。
“难道在地球之外，还有其他星辰存在？上面还有修仙者？”方琼瞪大眼，不可思议。
千夜雪也心神剧震。
她始终以为，昆墟界是仙境，是天界，世间最完美的世界。
“当然！”
陈凡背着手，长身而起，仰望夜空，幽幽长叹：
“上下四方为宇，古往今来为宙。宇宙浩瀚，有亿亿万星辰，自然也有亿亿万生命。万族争辉，无数天骄争雄。存在的修仙大星，如恒河之沙，数都数不过来。相比之下，地球只是宇宙边缘的一颗蛮荒星辰，被遗弃的旧土罢了。”
他抬头望天，看着许多熟悉的星座。
‘不知那些故人，是否依旧在等待着我登天而去，与他们再战争雄？’
陈凡心悠神往。
东山之巅，一片寂静。在座三人，都被陈凡给镇住了。
如果天上的每一颗星辰，都有生命存在，都有修仙者。那这个宇宙，得多少生命啊？恐怕用亿亿亿万都没法形容吧。
“这不可能，从来没听说过，还有其他星辰存在。你们所说的地球，就是唯一一颗生命大星了。”千夜雪猛的站起来，略微激动的道。
“如果地球是唯一，那么上古修仙者，又去了何处？”陈凡目光淡然望来。
千夜雪顿时语塞。
上古天仙失踪之秘，哪怕到现在，都是未解。各大教掌教，都讳莫若深。
“如果真有其他修仙星辰，那小凡...你是不是从那里来的呢？”方琼犹豫着问道。
陈凡身边的每一个人，其实心中都有疑问。包括他的父母，亲人，朋友，弟子。
陈凡的力量，来的太莫名其妙了。仿佛一夜觉醒，就成为绝世宗师。然后一骑绝尘，化境、神境、地仙。只用了五年，就踏上地球巅峰，让大国都震怖。
偏偏没听说，陈凡有什么师父，也没见他从小修炼，更没看到有什么奇遇之类。
“是，也不是。”
陈凡笑了笑，轻抚方琼的长发：
“放心吧，小琼、爷爷。我不是什么老怪物夺舍，也不是外星人附体。我就是我，陈凡。只不过有些事情发生了，让我重新回来，弥补这一切。很多事情我没法和你们解释，但总有一天，我会全部坦白...”
“嗯。”
方琼用力点头，眼中全是信任。
陈怀安也一口饮尽茶水，斩钉截铁道：“我不管外人怎么说你，但你就是我陈怀安的孙子，我陈家之龙。爷爷这双眼睛，从不曾看错人。”
“那你，真的要离开？”方琼忽然柔柔问道。
她尽管很坚强，在陈凡不在时，支撑起了北琼集团。但听到陈凡，要离开地球，心中顿时空落落的，仿佛失去了什么。
星空遥远，亿万光年，谁知陈凡这一去，又是何年何月回来？
“只是有这个想法，还没实行呢。我真正要动身，必然要把所有事情都处理，那可能还要半年甚至更久。”
陈凡笑着安慰：“而且仙门还没解决，美国虎视眈眈，这地球还有众多威胁，比如教廷之类，我怎么能放心离开呢？”
“小凡，那你怎么走，坐火箭吗？”
方琼突然异想天开。
“哈哈？”
这一次，连陈怀安都大笑。
“地球在上古年代，曾存在诸多种族和修仙者。他们离去，都是通过天路，也就是星空传送阵。我只要找到那传送阵，然后修复好，就可以离去了。”陈凡笑着解释：
“而且哪怕离去，也能回来啊。我可以隔个几年就回来看你们。甚至等我修为高了，能自己横渡宇宙，来地球把你们都接走。”
被他这一说，就仿佛出国留学般。
无论是陈怀安，还是方琼，提起的心都渐渐放了下来。
“呼，我好怕，你一去不回。”方琼依偎在陈凡身上，吐气如兰道。
千叶雪坐在一边，眼中光芒闪耀不定。
她心中宛如惊涛骇浪，只觉数十年来的世界观，都被颠覆了。
‘原来陈北玄，来自天外世界，难怪一身修为诡秘莫测，无法解释。原来上古天仙，都是通过天路，所谓星空传送阵离去。难道我们世界，包括昆墟界，都如陈北玄所说，是他口中的遗弃旧土，修炼死星？’
千夜雪越想越头疼，只觉脑袋要炸开般。
“对了，爷爷，我给你看一件东西。”
陈凡从养剑葫中，取出一枚闪耀着雷光的果实。
“雷劫果？”
千夜雪一见，美眸瞪圆，脱口而出。
“这果实，名叫雷劫果，乃是天生宝药。修士若服下，有机会直升先天。”陈凡解释道。
“直升先天？”
无论方琼，还是陈怀安，都倒吸一口凉气。
到了他们这层次，如何不知道先天的恐怖？陈凡与叶擎苍、血祖，哪个不是翻江倒海，排空绝气的人物？更能寿元五百载开外，是真正的神仙一流，逍遥自在。
“对一般修士，机会渺茫，但我若出手，就八九不离十。”陈凡平静说道：
“我在葬仙谷，得到一株雷劫果树，上结三颗果实。一枚给叶擎苍，以酬谢他的相助，并结好华国。另一枚我自用，最后这枚，我想给爷爷，为我们家，再添一位先天，这样我离去也安心了。”
陈怀安若入先天。
则北琼派可谓固若金汤。
既有先天坐镇，又有蜀山剑宫的大阵。便是美国或昆墟界举教来打，都未必能破开剑宫大阵。
“不行，你还是给方琼，或者安雅、晓云都行。我老了，要这个有什么用？”陈怀安果断摇头。千夜雪在旁边，眼都直了。
第一次看到，面对宝药，还能推辞的人。
这可是晋升地仙的机会啊，一入地仙，哪怕在昆墟界，都是一方巨头霸主级存在。从此长生久视，逍遥世间。
“爷爷，可能在你们看来，这是万中无一的机会。但我有自信，三五年之后，这样的宝药，我随手可取。到时候，让你们每人入先天，都易如反掌。”陈凡目光凝重开口：
“这一次，之所以让您服用。是因为，所有人中，以您的心境最为高远，可以快速掌握先天的境界。若让小琼或安姐姐吞服，她们哪怕晋升先天，也很难掌控先天的力量。还不如脚踏实地，一步一个脚印，向上升。”
至于华云峰和谢言。
无论是陈凡，还是陈怀安都没提。毕竟他们两不是陈家人，没法保证忠诚。
“爷爷，小凡说的很对，您服用吧。”方琼也开口道。
“好。”
过了许久，陈怀安才郑重点头。
接下来，陈凡开始刻绘法阵，虚空布下道道符箓，以遮蔽住山顶情景，为陈怀安晋升先天做准备。而千夜雪已经看呆了眼：
“疯了，一对疯子。”
“雷劫果哪能直接服用，需要用三年时间，采百草，炼成丹药，才能化解其中雷劫之力。”
“而且给一个八九十岁的老人，潜力已近，纯粹是浪费。他哪怕升了地仙，这辈子也别想再迈出半步。”
可是无论她怎么说，陈凡意已决。
半个小时候，陈凡站在山顶。而陈怀安盘腿而坐，在千夜雪复杂的目光中，一口吞入雷劫果。
“今日，我助你入先天。”
陈凡一结法印，拍在陈怀安头顶。
“轰隆！”
一股滔天的狂暴气息，从陈怀安身上，冲天而起。
顿时，整个天空，都乌云四聚，电闪雷鸣，宛如天劫到来般。
PS：第五更奉上，求月票啊O(∩_∩)O

# 五更爆发完毕，新的一月，求月票呢O(∩_∩)O

五更一万五千字已经爆发完毕，求月票啊。
新的一月开始了，上个月，先是争榜失败，精疲力竭。之后又遇上作家年会，去了SH回来后又生病、过年。更新断断续续的。虽然还是更了三十万字，保证每天日更过万，但终究欠下了好多欠债，包括几位盟主的加更。这个月，作者菌决定振作起来，努力更新，争取把欠债都还了。
小伙伴们，求月票呢，我们已经第十了，马上就要赶下榜了^_^
顺便....再次说一句...四更是爆发！不是正常更新啊！！！
悲剧，别人日常两更，三更四更就是爆发了。作者菌四更是日常，五更六更才能算爆发....
其实，我也是日常两更的，只是这两三月，一直坚持四更爆发，大家习惯了，都以为我每天都能四更的....但四更无论对任何作者来说，都是很大的压力。持续太久，无论是身体上，还是文章质量上面，都会承受不住的。
作者菌也在咬牙坚持着，不知道能坚持到什么时候，求大家支持我呢。O(∩_∩)O
——十里剑神顿首。
.
.
.
.
.

# 第685章 一步天人（第一更）

雷劫果是无上宝药。
这种宝药，生长在元磁神山上，经受千百年雷霆犀利，三百年一开花结果。乃是金丹修士采来，练成宝丹的绝世大药。
陈凡却用它来给一个八九十岁老者筑基，让他一步登临先天，这是在太逆天了。
“刺啦！”
一道雷电，划破长空，击落东山。
东山大阵受到激发，轰然展开，无数道云雾在东山上翻滚。一头雾气白龙在云雾中沸腾，仰天长叫，发出阵阵龙吟，白龙通体发须接现，宛如真实般。
“咚咚咚。”
陈怀安衣袍鼓起，脸上现出极其痛苦神色。
一道道雷光在他身上爆炸开来，恐怖的狂暴灵气，充塞陈怀安四肢百骸，若不是有陈凡的力量庇护，他几乎在雷劫果入口的那一刻，就被澎湃的灵气，直接占爆。
“这种神果，如果不用秘法炼制，消除其中雷劫之力，便是一般地仙都不敢服用。”千夜雪眉头微皱道：
“葬仙谷那些妖兽，无不是皮凑肉厚，肉身修炼到顶点，距离地仙只有半步时，才会一口吞入，哪怕这样，也九死一生，完成蜕变者寥寥无几，大多被雷劫之力爆体而亡。”
“陈北玄，你既然是天外来客，上古谪仙降临，怎么会不懂这些？”
听她此言，方琼顿时神情微变，紧张望向陈怀安。
果然发现，陈怀安身形剧烈颤抖，道道雷芒炸裂，在他身上，炸出一根根血柱来。是体内的力量无法消化，已经开始宣泄出来。他的耳鼻喉中，都有雷芒溢出。
“小凡？”方琼担忧叫道。
“没事。”陈凡安慰，扫了千夜雪一眼：“炼气晋升先天，乃是由人化仙的一步，必须要历大恐怖，大造化，脱胎换骨，洗毛伐髓，才能真正晋升。不吃大裤头，怎能升先天？”
这也是陈凡选陈怀安的原因。
老爷子一生历经世事，精神早就千锤百炼，无比坚韧。如果是安雅或王晓云，未必能承受脱胎换骨这一步的痛楚。
“嘭！”
就在此时，陈怀安的手掌，竟然炸裂开来，无数血肉，直接被雷芒，激化成血雾，只剩下森森白骨还留下。接着，陈怀安的肉身，一寸寸爆裂。
胳膊、手臂、肩膀、胸膛...
到最后，竟然只剩下头颅和五脏六腑还在，其他的肌肉血脉，尽数爆裂，就剩一具白骨。此时的陈怀安，反倒双目微闭，没有感觉。
在他头顶，陈凡手结法印，澎湃的法力灌输而下，护住了陈怀安的神魂。
‘当年我凝聚青帝长生体时，也经历过这一步。所以后来成先天，就少了脱胎换骨的一步。叶擎苍在葬仙谷得大造化，提前修成地仙之躯，同样少了。但爷爷只是肉体凡胎，想要一步登天，这一步，万万不可缺。’
陈凡一边想着，浩瀚的法力，不要钱的灌注。
陈怀安的头颅，闪耀着晶莹的光芒，宛如青金色的不朽雕塑般。
‘雷劫果是雷系宝果，若用它重塑肉身，不如替爷爷，直接练成一门雷系灵体。’陈凡心思一转，迅速想到一门口诀，然后用神念，灌输给陈怀安。
陈怀安眼皮一跳，显然接收到了。
“雷皇体，上品灵体。此体修成，可呼哧神雷，驾驭风暴，掌控雷霆之力，天生风雷双翅，青眸电眼，共可觉醒九种神通。为上古神体‘雷罚神体’的衍生。”
这雷皇体，是陈凡想到，最适合陈怀安的体质。
虽然只是上品灵体，但附带九种神通，天生风雷双翅。一旦修成，就可以媲美雷刑地仙数百年苦修。而且未来还会觉醒九种神通，甚至转修上古雷罚神体都可以。
在灵体中，都算数一数二。
“凝！”
陈凡一手拍顶，轻轻一喝。
“噼里啪啦。”
无数道金色雷光，从陈怀安的骨骼中涌出，宛如百川汇海般，迅速凝聚，拉出道道金线。这些金线，在方琼与千夜雪惊骇的目光中，竟然隐约形成了肌肉、肢体的轮廓。
“呼啦。”
澎湃的天地灵气，也从四面八方汇聚，灌输而来。几人就在青龙大阵旁边，大阵积蓄了数年的灵气，丝毫不逊色于瀛洲岛或昆墟界，足以让人晋升先天。
“呼呼。”
头顶乌云环绕，最后竟然形成一个漏斗形，以陈怀安为中心，剧烈旋转。
雷劫果力，加上浩瀚灵气，渐渐为陈怀安重塑肉身，凝聚灵体，到了最后，陈怀安整个人宛如黄金打造，通体金芒闪耀，充塞着无数的雷光。
“啪。”
雷光散去，现出其中模样。
一个黑发男子，盘腿坐在那。男子容貌大约有三十多岁，通体肌肉修长强健，宛如健美先生般。脸盘似鬼斧神工，隐约可以看出，和陈凡与陈恪行有七分相似，赫然是年轻版的陈怀安。
“脱胎换骨，这就是脱胎换骨啊。”
千夜雪呐呐。
成地仙要九死一生。昆墟界大教林立，无数宗门横行，一代代千百年积累。但地仙依旧屈指可数。哪怕以她这样的地仙种子，都没把握必成地仙。见到这一幕，才知道地仙之艰难，同时对能够助人入地仙的陈凡，越发敬畏。
“小凡，爷爷晋升先天了？”
方琼惊喜。
“还没有。只是刚刚凝成先天灵体罢了，接下来还需要打破天门，精气神合一，才能真正晋升先天。”陈凡眼睛微眯，开口说道。
那些吞服雷劫果的人，大多都卡在先天门栏数十上百年，甚至包括许多人仙，或顶级妖兽。他们积累足够，只是缺个契机罢了，雷劫果只是推动最后一步的跳板。
如陈凡这般，把一个通玄境老者，生生推入先天，难度之大，十倍于前。
“肉身、精元、神识，三者合一，开天门！”
陈凡掌一翻，猛的一拍。
“轰隆！”
陈怀安体内，绽放出千万道雷芒。
这些璀璨的雷芒，在陈凡的霸道力量下，驯服成一道道真元，充塞陈怀安四肢百骸，然后陈怀安的神魂，也吸取雷劫果中一丝雷劫之意，快速蜕变，最后化作一道尺许长的金色神魄。
在陈凡驾驭下，精气神三者，开始渐渐合而为一，融成一体，化作一团近乎混沌的元丹般。这本就是金丹的前奏。但能见体内所有力量，凝聚为一点时，就能铸成‘不朽神丹’。
“嘭！”
当三者熔成一体，一道金色神魂，在雷劫之力的包裹下，猛的跳出头顶，璀璨的光芒，向四面八方衍生出去，在那一刹那间，陈怀安感受到了无边无际的元气海洋。
那天地之力，是如此辽阔，他心神瞬间就被吞没掉。
不过陈怀安不愧历经数十年，只是几个呼吸间，就快速恢复过来。然后一道金色光柱，缠绕着雷电，从他头顶，直冲长天，方圆十里的灵气，快速汇聚而来，在他头顶，形成一个巍巍云盖型。
“凝气成云，冠盖十里，真成地仙了？”
千夜雪已经呆住。
陈凡在旁边，连忙打出数道法诀，将天空中的异像遮盖住。否则若被人发现，岂不举世都知道，北琼派又多了个先天吗？这就起不到杀手锏效果。
“呼！”
陈怀安也知道这点，迅速收回神魂，散去头顶灵云。
他猛的震开眼，眼中有两道霹雳电芒炸开，眼底全是一片青色。赫然是青眸电眼的神通，这门神通，具有极大的麻痹之力，任何生命被击中，都会身体酥麻，产生停顿。
“嘭。”
此时，陈怀安长身而起，一步踏出，赫然到了悬崖之外。
他穿着白色练功服，凌空御风，袖袍飞舞，就这样站在虚空中，宛如神仙一般。
一步天人！
.....
东山之巅发生的事情，只有陈凡、陈怀安、千夜雪与方琼四人知晓。这是北琼派最大秘密之一，陈怀安修成先天，就能镇压北琼气运。陈凡也放心去寻找天路，离开地球了。
“有华国和叶擎苍做靠山，又有爷爷在，这当今世界，除了昆墟界和几个古老道统外，恐怕没什么能威胁到我北琼派的。”
陈凡心中想着。
陈怀安的天赋，还超乎陈凡想象。他一修成先天，就连续觉醒了三门神通。再加上修炼雷皇体，战斗力之强，甚至可媲美老牌地仙。
陈凡特地找来一门雷系功法，交给陈怀安修炼。那门雷系功法，是宇宙中一个中型门派的镇族法门，虽不如神诀、圣诀，但正好契合陈怀安体质。
“一入天人，才知道，小凡你为什么要离开地球。这里确实是个大牢笼，想要再进一步，太难了。小凡你放心去，我会护佑陈家的。”
陈怀安双眸如苍穹深远，气息一日比一日飘渺。
他确实是修道上的天才，厚积薄发，比千夜雪、玄罗等更适合修仙。
“好。”
陈凡点点头，他准备与曾经的故人，各个见上一面，再陪陪父母方琼，就出发寻找天路。
这时，余文静突然上门来：
“老师，林薇薇联系上我，说初中同学想聚一聚，您去不去呢？”

# 第686章 旧友重逢（第二更）

林薇薇？
陈凡一愣。
这个名字，对现在的他，太过久远，仿佛过了几个世纪般。她是陈凡在泗水时的小伙伴，一起读小学中学，直到陈凡去了楚州，才分别。
“你怎么联系上他们的？”
陈凡手持书卷，略微好奇道。
“我和薇薇交好，从缅国回来，就联系上了。他们一直想见见您。”余文静走来，轻声细语。随着修炼，她容貌越发清丽，与十六七岁少女无二。
“也罢，是该见见，有好多年未碰面。”
陈凡长身而起。
说是同学聚会，其实来的几个，都是陈凡的老熟人。林薇薇、颜小白、徐浩轩、吴俊杰，还有两个女孩，似乎是他们的女朋友。
众人在金城一家高档餐馆，北岸餐厅见面。
北岸餐厅位于金城江畔，可以俯瞰江景，吹拂江风，往千帆过尽，景色怡人。
“姓陈的，你终于来见我们了。”
见到陈凡，这些曾经的朋友，以及非常热情，挨个上来拥抱。
连大长腿的林薇薇，都狠狠抱了一下陈凡。她今天格外漂亮，穿着修长的瘦身牛仔裤，一身清凉背心，扎着马尾，无比清爽。尤其一米七五的傲人的身材，更是冠绝全场。
“你这家伙死哪去了？要不是小静告诉你还活着，我们都以为你失踪了呢。”林薇薇狠狠给了陈凡一拳。
陈凡抬眼望去。
颜小白依旧白白胖胖，满脸笑容。
徐浩轩仪表堂堂，气质沉稳，手边挽着的一个女子，也容貌倩丽，皮肤白皙，身材高挑，一身LV的名牌，脸上挂着淡笑，却隐约有股拒人千里的味道。
最后的吴俊杰，虽然也在笑，但看着他的眼神，有些复杂。
“常年在外，有些繁忙，没去泗水见你们，是我的错。我先自罚三杯。”陈凡笑着道。
这些朋友，他这几年其实是刻意疏远，就怕他们受到自己牵连。毕竟陈凡在地球，可谓举世皆敌。很怕把他们也卷入其中，打破他们平静生活。
“浩轩，这就是你们常说的陈凡吗？”徐浩轩女友，带着一丝审视望来。
陈凡记得，上一世徐浩轩考进华清大学，娶了一位京城的白富美，似乎还是某个家族的嫡女，她父亲是部位高管。从此平步青云，登上世界五百强企业高管。
“小凡，这是洪蜜，和我同学，我们刚订了婚。”徐浩轩介绍。
陈凡点头。
在燕京，没听说有姓洪的大家族。而且到了陈凡今日境界，便是美国总统都未必给面子，哪还有什么区区世家嫡女呢？
洪家确实，在燕京不算大家族，撑死了二三线。与王家、萧家之类，有云泥之别。连与天河吴家相比，都有差距。洪蜜也没见过陈凡，自不可能把眼前这平凡少年，当做北山之上那个万国来朝的陈天人。
大家很快落座。
吴俊杰带来的女友，是个小鸟依人的漂亮女孩，也有七八分姿色，叫李颖。
杯酒下肚，气氛很快活跃起来。
陈凡问了大家的情况。颜小白依旧像上一世一样，回去继承家族服装产业，娶了一个漂亮媳妇，生了一个水灵灵的小女儿。
徐浩轩同样如此，考入华清，结识洪蜜，已经毕业进入外企，只不过这个企业，陈凡前世没听过，似乎叫什么‘星环集团’。
吴俊杰则依旧厮混，占着他父亲的权势，很是赚了一大笔钱，成为大款，如今这顿饭就是他请的。
“说起来，当时文静突然消失不见，你小子跟着也失联了。结果我们联系上文静，才发现她在你身边，你们两，是不是...”
徐浩轩开玩笑道。
吴俊杰闻言，端着酒杯的手一颤，被迅速掩盖过去。
但陈凡洞若观火，自看到这一幕，心中微叹，看来过了几年。吴俊杰心中还是放不下余文静。不过这也正常。
在场林薇薇、洪蜜、李颖都算美女，在常人中出彩的。
但余文静坐在那，一言不发，却宛如仙子谪落凡尘，超凡脱俗。她容貌本就是顶尖的，再加上修炼功法，服食灵丹、灵液，皮肤晶莹剔透，整个人就像童话中的精灵般，夺去了全场的眼球。
“文静最近跟着我，学习一些东西。”陈凡平静回答。
其他几人，不明其意，只有吴俊杰瞳孔一缩。
大家对陈凡的身份，还以为他是副县长儿子，一个普通大学生，最多有些神秘，能号令天河市大佬韩天生，更有一个能打的表哥。
但吴俊杰长在金城圈子里厮混，怎么会不知道陈凡的身份？
江北陈大师、金城陈家嫡子、苍龙少将...
每一个都震慑人心，尤其是陈凡回金城，一日斩绝十六家族长，这件事到现在，还在金城低下暗暗流传，属于禁忌中的禁忌。不过他也只知道这些，再多的，凭吴俊杰的圈子，也接触不到。
“文静跟着你，我放心了。来，小凡，我敬你一杯。”
吴俊杰起身，庄重敬酒。
众人不解其意，只有陈凡隐约明白，同样举杯饮尽。
这杯酒饮尽后，吴俊杰仿佛释去千斤重担，整个人都显轻快。他常年在外厮混，妙语连珠，很快把桌子上气氛搞起来。
期间，洪蜜起身，去了洗手间，但过一会回来后，脸色有些异样。
“怎么了，嫂子？”
林薇薇奇怪问道。
“浩轩，我看到圈子中一位大哥，从小对我挺好，就在隔壁包厢。你陪我去见他一面，敬杯酒。”洪蜜欲言又止，最终开口道。
“既然是你大哥，那应该去拜见一下。要不我们大家一起过去敬杯酒吧。”
徐浩轩笑着道。
颜小白刚要起身，洪蜜脸上就现出难色：
“我那位大哥，在圈子中地位非常高，连我其实就见过他几面，甚至不知道他还认不认识我。这次能在金城遇见他，也算一种机缘，你若能得他一点提携，可以少奋斗二十年。”
洪蜜这一说，全场就冷静下来。颜小白尴尬的端着酒站在那，坐也不是站也不是。
“燕京圈子的？”
吴俊杰开口道。
洪蜜没说话，只是点了点头。
众人都默然。大家都知道洪蜜身份，能在她那圈子中，称作大哥。
必然是来自了不得世家的大少或公子。这样的人，与他们，是云泥之别，宛如皓月与萤火般，这辈子都不会有交际。强行过去敬酒，只会自取其辱。
徐浩轩也面现难色。
大家正聊得开心，难得幼时好友见面。你突然要出去敬酒，这气氛就有些变质了。但遇见燕京圈中大人物，这机会实在难得，千载难逢，他又不想放过，左右为难。
“算了，浩轩你快去吧，我们朋友什么时候不能聚会，这种机会难得。”
林薇薇鼓动。
吴俊杰、颜小白也纷纷开口。
最终徐浩轩告罪，起身跟着洪蜜离开。
等两人走后，吴俊杰才摇了摇头道：“浩轩找这老婆，不知是福是祸啊。”
大家都能看出，洪蜜的强势。只怕以徐浩轩清高的性子，在家中没少忍下委屈。
“这世道，想往上爬，没关系没靠山是不行的，忍点气算什么？”颜小白端起一杯白酒饮尽，狠狠说道。这个温和的胖子，此时也在社会中打磨过，满肚子怨气。
林薇薇也点点头：“我当时考上军校，要分配去大军区机关部。结果名额就被另外一人顶了。我爸气的三天三夜没睡着觉。”
林薇薇军人家庭出身，从小就向往军队。
众人都二十多岁了，大学毕业，或在社会上厮混几年，多多少少，都有些桀怨。毕竟他们的家庭，比起一般人还可以，但和真正的世家大族、公子大少相比，只算普通人。
林薇薇哥哥是团级干部，吴俊杰父亲是处级，颜小白家开个服装厂，不要说放在燕京，就是在这金城市，都只能算芝麻小官。
余文静坐在一边听着，目光不由看向陈凡，似在征求意见。
陈凡最终摇了摇头。
以他的能耐，现在要提携这些朋友，只是一句话的事情。甚至不需要他出面，余文静就能摆平一切。北玄座下三弟子，这个分量，足以让昆仑都郑重以待。
‘各人有各人的缘法，不要轻易打破他们平静生活。把他们卷进来，未必是好事。’陈凡神念传音给余文静。
余文静微微点头。
很快，几乎不到一分钟的时间，洪蜜与徐浩轩就匆匆回来。尽管掩饰很好，但众人都能看出他们眼底的难堪与狼狈。
过了好一会，徐浩轩才苦笑道：
“是我们自作多情了，人家根本不认我们，连门都不让进。”
洪蜜在一旁不言，俏脸越发冰寒。
众人赶紧劝解，这种事情，其实谁都或多或少遇见过。你自以为自己是个人物，其实在那些大人物眼底，根本没你。众人都能理解徐浩轩的感受。
这种被人无视的痛苦，越骄傲的人，自尊心越受打击。
“那人是谁？”陈凡忽然开口。
“是萧玄。”徐浩轩诧异望陈凡一眼，最终还是说道。
他并没详细告诉陈凡，萧玄的身份与来历。以他看来，陈凡离燕京那个圈子，终究太过遥远，可能连萧家是什么，都不清楚。
“萧玄？”
陈凡眼中露出玩味之色。
而旁边的吴俊杰和林薇薇，脸色已经变了，脱口而出：
“燕京老萧家的大少萧玄？”

# 第687章 敬一杯酒，了一段仇（第三更）

萧玄曾经被陈凡打断四肢，扔下东山。但以萧家的能耐，想要治好他，并非难事。而且凭吴俊杰、林薇薇这个层次，最多知道萧玄，其他事情，可就未必很了解了。
萧玄在他们眼中，是高高在上，天潢贵胄般的存在。
“俊杰，这萧玄是谁？”
旁边的李颖问道。
吴俊杰三两句解释，顿时让她脸都白了。
作为燕京五大族之首的萧家，拥有滔天力量，岂是他们这些普通人能比。吴俊杰、林薇薇的家世，在泗水数一数二的，但放眼江南乃至华夏，就太微不足道。
听到对面是萧玄，大家都表示理解。
这样的顶级大少，真不是随意就能见，你想敬杯酒，也得看够不够资格。
“喝酒喝酒，这些事，咱们别多想，都是升斗小民。”吴俊杰出来打圆场。
虽是这样，但徐浩轩依旧郁气难平。听他说，两人连萧玄面都没见到，就被人拦住了，根本不让他们进去。
“萧玄可是堂堂萧家大少，燕京这一代的领军人物，他怎么会出现在北岸餐厅？”林薇薇奇怪道。
众人都面面相觑。
只有徐浩轩眉头微皱，有些迟疑道：“拦下我的，是江北魏家的人，我透过门缝，似乎看到魏老三了。据说当年魏老和萧老爷子是战友，魏家一直与萧家交好，看来是真的。”
江北魏家。
这个名字一报出，陈凡持杯一顿。
说起来，陈凡和魏家还有一笔债，没有算清楚。当年魏家乘他死在俄国狼神谷时，强占了云雾灵泉，与洪门合作，逼得陈家几乎陷入深渊。
“小凡，魏家不是和你很熟吗？”
吴俊杰突然开口。
陈凡以江北陈大师闻名，开始时就依仗魏家的势力，大家一直以来，都认为陈大师与魏家交好。哪怕到现在，很多人都这样认为，包括吴俊杰。
“小凡只是个普通大学生，哪认识什么魏家，你别开玩笑。”
徐浩轩摇了摇头。
但林薇薇突然默然了。她隐约响起当年乌山温泉一幕，陈凡让天河大佬韩天生，都鞠躬求饶。逼退了汤家大少汤剑锋。显然来历并非众人以为的那么普通，若认识魏家，也很正常。
“我确实认识魏家，还和他们有一些事，没有解决。”
陈凡端着酒，似笑非笑。
这件事，如果单单只有萧玄在其中。陈凡懒得出头，他和萧玄以及萧家的债，都算清楚了。但魏家不同，北玄仙尊，历来恩仇必报。
“浩轩，你陪我走一趟，去敬杯酒。”
陈凡长身而起。
“啊？敬什么？”
徐浩轩诧异。
“自然是敬魏家和萧大少了。”陈凡脸上，露出玩味笑容。
.....
一直到陈凡和徐浩轩离开，众人才回过神来。
“浩轩这是在做什么？脑袋昏了，嫌刚才丢脸还不够？”洪蜜最先反应过来，顿时开始发脾气。
林薇薇赶紧在旁边劝说：“嫂子嫂子，说不定小凡真认识魏家人，所以去敬杯酒的。浩轩跟着他，也能见到萧家大少，岂不正好？”
“呵呵，认识魏家又怎么样？萧玄来了，魏家肯定倾尽全力招待，怕出一点差错，你以为魏家会允许随便一人，去打扰萧家大少？”
洪蜜冷笑。
确实。
相比起高高在上的萧家，魏家只是江北一地方势力。萧玄来江南，就好像太子降临地方般。魏家必然是诚惶诚恐接待，深怕出一点纰漏，哪敢放人进去。
“要不，我们一起去看看吧。”
颜小白迟疑。
“走，一起去看看。”吴俊杰起身，眼中带着一丝兴奋的神情。
在场之中，除了余文静外，只有他知道陈凡的部分身份。但吴俊杰也不太清楚，苍龙少将的身份，到底够不够让魏家动容的。毕竟那可是萧玄，传说中老萧家的嫡子，燕京最顶级的大少。
六个人出了包厢，快步追上去。
而此时，陈凡已经带着徐浩轩，走到了魏家包厢的门口。
北岸餐厅最好的位置，是一截延伸进江面的大江厅。脚下都是玻璃，可以看到涛涛流过的江水，异常美丽。魏家招待萧玄，就放在大江厅。两个杀气腾腾的黑衣保镖，站在门口守护。
“小凡，要不我们算了吧，一点小事而已，没必要大动干戈。”
徐浩轩一跟着出来，就会后悔了，开口劝说陈凡。
“这杯酒，今天一定要敬。”
陈凡态度坚决。
两人走到大江厅前，黑衣保镖中一个高瘦的，皱眉道：“不是早说了，魏家在招待贵客，闲杂人等，不入入内...”
他正说着，旁边气息彪悍的保镖，突然身体开始颤抖起来，望着陈凡的眼睛，满是惊恐。
“阿彪，好久不见。”
陈凡对着那保镖打交道。
“陈...陈大师？”
彪悍保镖，牙齿都在打颤。
他正是阿彪，楚州大佬周天豪的头号打手。周天豪被陈凡杀了后，阿彪就跟着魏老三了。今天魏家招待贵客，魏老三特地把他调来充场面，没想到遇见了陈凡。
想到陈凡的残酷手段，阿彪差点吓趴下。
“你既然在，那魏老三必然也在，正好，我有笔账，和他算一算。”陈凡脸上挂着淡笑，推门而入。另一个高瘦保镖，也感觉不对，没敢阻拦。
众人眼睁睁看着陈凡入内。
“吱吖。”
大门推开。
里面露出一间装饰豪华，格调高雅的包厢。包厢很宽敞，足有上百平米，一群人正坐在桌子上，推杯交盏，坐在首位的，是一个高大英俊，气场极强的青年男子，只是男子脸上，似有一些郁气，显得有些阴郁。
“萧少，您难得来一趟江南，我魏家蓬荜生辉啊。我代老爷子，敬您一杯。”
魏老三满面红光，举杯相迎。
“我爷爷与魏爷爷，是数十年好友。我带他老人家，来看望一下魏爷爷，也是应当的。”萧玄端起酒杯，只是轻抿一口。
坐在另一边的魏老，白发如仙，老怀大慰。
而陪在萧玄身边的魏子卿，也眼睛笑的眯成缝了。其他魏家高层，如魏长青、魏长松几个，包括魏子方、魏子平都面带笑意。
大家都知道，这次萧玄来，看望魏老只是其一，关键是见一下魏子卿，敲定双方的婚事。
魏子卿从小就和萧玄交好，自从秦家的婚事断绝后，萧家一直在为萧玄寻觅另一桩亲事，这时魏老提出来，萧老爷子就欣然答应，派孙子过来了。
“以后子卿与玄儿若结婚，咱们就算亲上加亲，不用这么拘礼了。”
魏长松微笑说着。
他是魏家第二代顶梁柱，如今平步青云，位列封疆，连萧家都得高看一眼。
众人正在谈笑着，门突然被推开。魏老三的儿子魏子平不由眉头一皱，转过头就要怒斥：“干什么，不是交代，不让人进来打扰....”
他话还未说还，忽然僵在那，呆呆的看着陈凡，就仿佛见到一个怪物般。
“子平，怎么了？”
众人都背对陈凡，第一时间没察觉。魏老三喝高了，醉眼朦胧的望过来，见到陈凡，先是不以为意，然后猛的眼睛一瞪，如见鬼魅。
“陈...陈...”
魏老三刹那间酒醒一般，汗湿脊背，结结巴巴的说着。
这时，众人才感觉不对，纷纷转过头来，一看到陈凡，包括萧玄在内，全部脸色大变，没人想到，陈凡竟然出现在这里。
“陈大师？您怎么来了？”
魏子卿美眸露出惊讶，起身道。
“来敬杯酒，了一个仇怨。”
陈凡端着酒杯，面带淡笑，缓缓走来。
“哒哒。”
魏老三牙齿都在打颤，双腿如同打摆子般。
“喂喂，小凡，你快出来啊，不能进去。”徐浩轩这时闯进来，一见到场中一幕，顿时愣住了，不明所以。
陈凡未理会他，而是直视魏老三道：
“当年，我命你管理云雾灵泉，许给你一成的利润。以年赚百亿来说，就是十亿元，甚至不止。而你只要转手卖出去，平白得十亿元。我对你魏家，对你魏老三，仁至义尽。你偏偏在我失踪时，背叛了我，投靠洪门，更夺去了云雾灵泉。”
“莫非你以为，这笔债，我陈某人不会和你算？”
陈凡每说一句，都如重锤击打在魏老三心上，到最后，魏老三吓得啪嗒瘫倒在地，连站起来的勇气都没有，连连向后退去。
“陈大师，这些都是陈年往事，不如我们坐下来说如何？”
魏长松不着痕迹，皱了皱眉头，满面笑容道。
“是啊，陈大师。当年您帮我和晚晴成婚，这件事我们一直想找机会感谢您呢？”魏子方也在旁边打圆场。他老婆伊晚晴，笑容灿烂。当年靠陈凡，两人才最终成婚的。
“我陈北玄，恩怨必报。你魏家的恩，我当年已经还清。现在，你魏家的仇，我也要拿回来，你们想要阻拦我吗？”
陈凡眼睛一眯，目光淡漠道。
魏家众人，顿时僵在那，不知所措。谁不清楚陈凡的厉害呢？
“哎。”
魏老终于长叹一声，缓缓起身：“陈大师，这件事，是我魏家对不住您。不知道您能不能看在老朽的面子上，饶了老三一次。”

# 第688章 恩仇必报！（第四更）

魏傅。
江北魏家之主。
当年陈凡重生回来，第一个遇见的内劲高手，就是他。还曾赠他丹药，帮他修改过功法，治好魏老的顽疾。魏家也投桃报李，一直为陈凡的事业保驾护航，更帮陈凡联系金城军区。
甚至陈家年会时，魏老亲至，为陈凡撑腰。
若论交情，魏老和陈凡可谓极深，超越了其他大部分人。陈凡也念着魏家恩情，否则不会屡次饶过魏子平。但这一次不一样。
“魏老，魏老三的所作所为，你知道吗？”陈凡目光淡淡望来。
魏老脸色一阵青一阵白，几次三番欲开口，最终化作长长一叹：“老三确实犯下大错，我知道的时候已经晚了。只求陈大师，看在以往交情份上，饶老三一命吧。”
“既然知道，你却没有阻止他，也没有让他事后补救，有什么脸来向我求饶？”陈凡平静说着。
魏老脸色一窘，再说不出话来。
“陈大师，老三罪不至死，您要什么，我魏家一定竭尽全力为您办到，只求您饶老三一命。”魏长松开口劝道。
“我想要的，你魏家拿不出来的。”
陈凡淡淡一句，就堵住了魏长松。
他目光放在魏老三身上，双眸如冰般，一丝感情都没有：“魏老三，我待你如国士，你却如此报答我。你说我该如何处置你？”
魏老三此时，已经吓得一句话说不出，尿都快出来。
陈凡当年，可是一口气从江南杀到江北，杀的人头滚滚，无数大佬被斩，连杀五百余人。那一夜被称作血色之夜，到现在魏老三都没忘记。
“陈北玄，你有点过份了。”
萧玄皱了皱眉头，终于开口道：“魏三爷不过是拿了你一点云雾灵泉，几十个亿罢了。你要的话，我还给你如何？”
萧玄作为萧家大少，能力手腕出色。他能够调动的资金，达数百上千亿之多。区区几十亿算不了什么。
“几十个亿？”
陈凡轻笑一声，目光冰寒：“把我父母逼入绝境，让陈家几欲翻覆之罪，只值几十个亿吗？不如我现在入燕京，屠灭萧家，再给你上百亿赔罪如何？”
陈凡此言一出，顿时全场骇然。
“大胆。”
魏长青就叫了出来。
魏长松也脸色肃然，沉声道：“陈大师，我等敬您是苍龙少将，神榜强者，才对您礼敬三分，但您不要以为我魏家以及萧家，真的好欺。”
此时的魏家，与当年又截然不同了。
当时的魏家，只是一个地方家族。现在魏长松位列封疆，魏家论势力，不比纪家差多少。而且魏子卿即将和萧玄联姻，抱上萧家这株擎天大树，整个华夏，有几人能惹？
“呵呵。”
陈凡笑了声，连回复都懒得回复。
以他现在的身份地位，又怎把什么萧家魏家放在眼中？若真惹火了，一剑踏平就是。但在场众人却并非这样想的，包括萧玄在内，他对陈凡虽然深深忌惮，但绝不相信，陈凡敢踏平萧家。
“陈北玄，你别以为占着自己击败叶将军，就能横行华夏，肆无忌惮。我华国的底蕴，超乎你的想象。真逼急了，以为不会动用核武吗？”
萧玄手攥拳头，咬牙切齿的说道。
“叶将军？什么叶将军？”
周围众人倒是迷惑了。
魏家终究只是地方大族，消息不够灵通。他们对陈凡的了解，还停留在江南、中海那个层次。却不知道，陈凡早就一人敌国，拳败地仙，脚踏血祖了。
“难道是叶南天将军？”魏子卿好奇道。
“是叶擎苍，昆仑之主，卫国上将。”萧玄脸色有些难看道。
“什么？”
众人顿时倒吸一口凉气。
连魏老都瞳孔一缩。相比起叶南天，叶擎苍的威名就太盛了。那可是坐镇华夏，庇护华国几十年的存在。从当年战争年代走过来的将军，百战余生，威名赫赫。陈凡竟然能击败他，岂不代表着打败了华国守护神？
‘难怪看萧玄哥哥，都有些怕他。原来陈北玄这么强了？’魏子卿心中恍然。
尽管知道陈凡恐怖，但魏家人却不能退后一步。
魏老三是他们亲儿子、亲弟弟，无论如何，都得保下一条命来。魏长松态度诚恳道：“陈先生，这事确实是老三对不住您。我也知道您看不上我魏家这点力量。但请您看在以往交情份上，饶老三一命。”
“是啊，陈大师，当年您对子卿和子方那么好，就饶了三叔一命吧。”伊晚晴也一脸期待的开口。
“陈凡，你放过三叔吧。”魏子卿幽幽道。
“陈大师，老朽无颜对您，但请看在相交一场份上，饶了孽子一命。”魏傅老泪纵横，言辞切切的说着，对陈凡郑重一躬身。
魏老三与魏子平，更是跪下来，对陈凡连连叩首求饶。
一时之间，整个房间内的目光，全部集中在陈凡身上，连萧玄都望了过来。
在他们的记忆中，陈凡是一个比较念旧情的人。因为一点过往情面，放过了很多人。比如陆家、郑家、安家等等。在江南，也最终饶了苏家。
魏老三只是盗用一年多的云雾灵泉，把钱还给陈凡就是了，算不得多大事情。
“是啊，也就几十亿的事情，我为何非要抓着不放呢？”陈凡忽然叹道。云雾灵泉卖的再厉害，终究产能有限，魏老三并未赚太多钱，大头还要分给洪门。
魏家众人，闻言一喜。
紧接着，就听到陈凡冰寒道：
“但不要说几十亿，便是拿我陈北玄一毛线，也得付出代价。我陈凡恩怨必报，有恩偿嗯，有仇报仇。若放过你魏老三，未来谁都能到我面前求情，又会有几人，再把我陈北玄放在眼中，把我陈家放在眼底？”
陈凡此言一出，顿时所有人都脸色一变。
魏老开口，正要说话。
此时陈凡已经淡淡道：
“文静。”
“弟子在。”
这时，吴俊杰等人正好赶到包厢前，见到这一幕，正不知所措时，余文静上前一步躬身叫道。
“犯我北琼者当如何？”陈凡立在窗户旁，江风呼啸，吹得他袖袍飞舞，几欲成仙。
“当杀之，神魂俱灭！”
余文静斩钉截铁。宛如精灵谪仙降世的容貌，此时满是杀意。
“善。”
陈凡点头。
“陈大师....”
魏老神情大变，匆忙叫出来。
可是已经晚了，余文静乃是修法真人一流，兼修武道，也入了化境。身手快若雷霆般，只见白衣身影一闪，一指就点在魏老三额头上。
魏老三跪着的身体，为之一僵，然后瞬间双眼无神，缓缓瘫倒在地，再无气息。
他竟然被余文静，一指毁灭了神魂，当场毙命。
“嘶。”
全场死寂。
所有人都满脸震撼的望过来。
没有人想到，陈凡竟然说杀就杀，干脆果决，没有一点犹豫。要知道，他和魏家可是数年交情，和魏老几成忘年之交。哪怕现在外面，还有大把人的人认为陈凡与魏家是联盟。而且萧家大少萧玄，就在眼前，陈凡却丝毫没有顾忌。
“狂妄！太狂妄了！”
魏长松气的手都在颤抖，心中又惊又怒。
他作为封疆大吏，什么时候见到这种凶徒。恨不得直接喊警察来，把陈凡关进监牢去，重判死刑。但魏长松知道，他这暂时只是奢望罢了。
“陈将军，你如此行事。国家不会纵容你的。”魏长青双手紧攥成拳，死死说道。
“陈北玄，你当我的面，杀了魏家人。就是在打我萧家的脸，我萧家不会善罢甘休。”萧玄在一旁，冷冷道。
“陈凡！”
魏子卿美眸望过来，满是失望与气愤。
只有魏老，面如死灰，仿佛精气神都被剥夺了般，一下子瘫坐在椅子上。
“魏老，我第一次见你时，就曾经说过，我陈北玄恩仇必报。今日，我敬你一杯，了断这段恩仇。今日之后，我与魏家，再无瓜葛。”
说完，陈凡一口饮尽，然后转身离去。
只剩下洪蜜、吴俊杰等人，愣愣站在那，不知所措。
‘这到底是怎么了？陈凡和魏家人以及萧玄闹了起来，而且余文静突然出手，杀了魏老三？而且听起来，陈凡似乎还有其他的身份，叫什么陈北玄？’
林薇薇等人，脑子里一片浆糊，完全看不懂。
包括徐浩轩在内，虽然他来得早，但同样搞不清楚。只知道无论是魏家还是萧家，似乎都很忌惮陈凡。但陈凡只是个普通人，为什么这些大家族如此忌惮呢？
“等等，他就是陈北玄？天人陈北玄？将萧玄打断四肢，抛下北山。拳败叶擎苍，一人压燕京的苍龙少将陈北玄？”洪蜜突然尖叫出来。
她终究是燕京大族出生。
虽然一开始没认出陈凡，但等听到陈北玄这个名字，立刻就反应过来。
在场众人脸色狂变，谁都没想到，陈凡竟然曾将萧玄打断四肢，而且一人踩下燕京各大豪门。包括愤怒的魏家人，也心中一惊。
“你其他都对，但有一点错了。前不久，老师镇压昆墟有功，已经被华国，授予苍龙上将军衔。”余文静背着手，走到门旁，突然回头一笑道。
顿时。
整个房间一片死寂，所有人都呆若木鸡，便是萧玄，也忍不住面现惊骇之色。

# 四更爆发完毕，求月票，明天继续O(∩_∩)O

四更一万两千字奉上。
今天写的有些慢了，也没完成五更爆发。不过待作者菌明天重整旗鼓，继续战来。唯有月票才能点燃写作的热情啊。小伙伴们快投月票吧。大家投的越多，作者君更的越多呢O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更爆发完毕，求月票，明天继续O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第689章 前倨后恭（第一更）

余文静最后一句，宛如惊雷，炸落在众人中间。
魏家虽未江北大族，但与燕京顶级世家，终究有差距。和世界各大财阀、家族更有云泥之别。对于他们而言，神境已经是顶点，再向上，比神境更强存在，他们也想象不出有多厉害。
陈凡虽然冠绝地球，为当世第一人。
可在魏家眼底，依旧云山雾绕。只知道陈凡很厉害，但厉害到什么程度，却模模糊糊。但这个苍龙上将，却实实在在砸在所有人心中。
“他今年只有二十二岁吧，已经受封上将了？”
魏子方低头，轻声咕哝着。
这么年轻的上将，不要说华国，便是放眼世界，都不曾听闻。简直是荣耀之至，光辉之至。背后代表的意味，简直可怖可惧。
“而且不是普通上将，是苍龙上将，论地位，应当与叶擎苍的昆仑上将等同。”萧玄脸色难看。只有他这样燕京大族，才知道这‘苍龙’二字代表什么。
那是一种特殊封号，代表无上地位。
叶擎苍戎马百年，庇护华夏，才得到这个名头。陈凡不过区区二十岁，就一步登天，与国平齐。让人怎能不羡慕嫉妒。
“刚才那小女孩说的‘镇压昆墟’有功是什么意思？现代凭军功，还有人能封苍龙上将？”伊晚晴奇怪道。
众人都面面相觑。
凭他们身份地位，终究太低，连昆墟界事情都摸不到。
只有萧玄脸色微变，想到之前流传沸沸扬扬的昆墟界，以及昆仑上内那条绝境长城防线。但这是军国机密，而且他最近，一直在金城呆着，消息有些滞后。
“魏爷爷，您请放心，这件事情我会如实禀报爷爷，一定会给您与魏家，一个交代的。”萧玄长身而起，对魏傅郑重道。
魏傅脸色灰白，摇了摇头道：
“老三不听我劝，终究咎由自取，怨不得他人。就不要麻烦老首长了。”
“魏爷爷，这已经不是您自己的事情。陈北玄如此肆无忌惮，动辄杀人。当世大国绝不会容忍他这样的。”萧玄坚持道。
魏长松等人相顾一眼，心中都是苦笑。
华国都封陈凡为苍龙上将了，摆明要交好结交他。区区死一个魏老三算什么？便是陈凡踏灭魏家，都没事。而且魏老三还是自己找死。
但看萧玄如此坚持，魏家只能点头。
魏子卿在一旁，眸光复杂，心中乱成一团麻。
这顿本来要成的订婚宴，因为陈凡横插一杆，匆匆就收场了。
.....
等陈凡回到包厢内，过了不多久，吴俊杰等人就陆续返回。相比起魏家，他们才真正被吓住了，都用看外星人的目光看着陈凡。
一时间，包厢内气氛冷清起来。
“怎么不说话了？”
陈凡一边夹着长江刀鱼，一边笑问道。
“小凡..哦不，凡哥，你这也太牛了吧。当着魏老与萧家大少的面杀人，还说什么恩怨两清。简直像电视剧里的大侠般，喝酒摔碗，拔刀相向，恩断义绝。”颜小白竖起大拇指。
“还有文静，刚才那一指太帅了，太有侠女范。十步杀一人，千里不留行啊。”林薇薇也满眼冒着小星星。
她本就是女汉子性格，从小军人家庭出身，否则不会考取军校。
余文静那嗖呼一指，如白驹过隙，快若闪电。一指击杀了横行楚州数十年的魏三爷，让整个魏家都不敢放一言，这是何等豪迈？
“我总算知道文静跟着你，到底学什么了。”吴俊杰只有苦笑。
而洪蜜在一旁，已经吓得两条美腿轻颤，不敢望陈凡一眼。在座这些人是，虽然见到魏家包厢一幕，但对陈凡的身份地位，终究不太清楚。
但洪蜜出自燕京大族，怎么会不明白陈凡的恐怖？
那可是一言不合，就打断萧玄四肢，抛下北山。动辄就要杀人灭族，踩下燕京的天人陈北玄啊！现在他更受封苍龙上将，偌大华国，还有谁敢在他面前放肆？
“小凡，文静说的苍龙上将是什么？还有你真的曾打断萧玄四肢？”过了许久，徐浩轩才面色凝重道。
众人此时才一愣，纷纷反应过来。
他们一开始被镇住，没有考虑太多。现在回头，才发现疑点重重。苍龙上将是什么？陈凡为何打断萧玄四肢？魏家为什么惧怕他？...
诸多疑点，宛如一团乱麻，让众人云山雾绕。只有吴俊杰大致清楚一点，但也不太了解。
“苍龙上将只是个封号，就像三八红旗手一样。我为国家做了点小功劳，华国酬谢我的。”陈凡耸了耸肩说道。
余文静在旁边，已经开始翻白眼了。
陈凡所言小功劳，可是一人入葬仙谷，镇压仙门，连斩昆墟五地仙，拯救人类的泼天大功啊。尽管当世大国手握核武，依旧可以威胁甚至杀死地仙。
但昆墟界那些地仙，如果不和你打正面战，四处流窜斩首。
今天杀你一个国家总统，明天屠你一座城市，后天灭掉你一支舰队。面对这样的流窜性人形核弹，便是美国都要头痛欲裂。说陈凡拯救华夏，拯救世界，不算过分。
吴俊杰等人，也脸皮直跳：
“一点小功劳就能受封上将，这种小功劳，我也想去立...”
他们还想再问，陈凡已经不欲多说了。陈凡本就不准备，把这些朋友卷入自己的世界中。这一次只是遇上魏家，不得不出头罢了。
“喝酒喝酒，咱们离多聚少，就不讨论这些不开心的事情了。”
吴俊杰会来事，立刻站出来吆喝。
众人只能压下心中疑问，继续推杯交盏。只是这一次，洪蜜的态度就好太多了。之前大家敬她酒，她很为难的端起酒杯，轻抿一小口。
但现在，洪蜜酒到杯干，殷勤进酒，对谁都笑脸相迎，一副交好的样子。
这模样，不仅吴俊杰等人暗地称奇，连徐浩轩，也摸不着头脑，认为自己那冷艳傲慢的未婚妻，今天是不是酒喝多了，脑袋晕了？
只有余文静冷眼旁观，心中清楚。
‘老师是当世第一人，与国比肩的天人陈北玄。他具备的影响力，已经足以媲美一个大国。我仅仅是他弟子，就可以和顶级家族财阀族长，平起平坐。俊杰浩轩这些人，尽管只是老师的朋友，但也有很大的结交潜力。’
像洪蜜这种，燕京大族出生嫡女。
她们对人，只会分为可结交和不可结交。在洪蜜看来，之前的陈凡等人，显然不够资格结交她，所以她很矜持，态度傲慢。但知道陈凡身份后，她立刻一百八十度大转弯，前倨后恭，拼命想结交吴俊杰、林薇薇几人。
至于陈凡。
洪蜜有自知之明。知道自己根本不够资格和陈凡搭话，能结交上他的朋友就足够了。
这顿饭，在洪蜜的曲意奉承啊。宾主尽欢。
之后再将林薇薇徐浩轩等人送走后，陈凡也坐上了余文静的银灰色兰博基尼，和吴俊杰挥手道别。吴俊杰面带笑容，但等陈凡走后，笑容渐渐淡下。
过了许久，吴俊杰苦笑一声：
“终究是两个世界的人了。我本以为，自己努力奋斗，还能有朝一日，跟得上他们的脚步，没想到却越来越远，连背脊都望不到了。”
他的小女友李颖，在旁边懵懵懂懂。
吴俊杰笑了笑，长吐口气，不再想这些。陈凡依旧把他们当做朋友，吴俊杰也就心满意足了。
.....
徐浩轩与洪蜜，开着红色宝马Z4，一路回到城区的四星级酒店中。这辆宝马Z4，是洪蜜家里买给她的座驾，徐浩轩要参加同学聚会，洪蜜就特地开过来，给他撑面子的。
“老婆，最多三年，我也要弄一辆兰博基尼，带你绕着燕京城兜风。”
徐浩轩看了看自己那辆几十万的小跑，想到陈凡开的三四百万的兰博基尼超跑，于是下定决心道。
他最近入了星环集团，因为岳父家背景，颇受星环高层赏识，已经坐到了部门中层主管。意气风发，正想大干一场。
“你这辈子，可能买得起兰博基尼，但绝对超不过你那朋友的。”
洪蜜推开房门，直接把自己摔进两米五大床中，慵懒道。
“这可未必。”徐浩轩不服气。
他性格清高，从来不愿服输。从小到大，学习始终是第一，无论小学、中学、高中。哪怕到了华清大学，都是最顶尖的，才收到老岳父赏识，将洪蜜许配给他。
“我虽然听不懂什么昆墟之类，更不知道，小凡到底怎么二十多岁，就当了上将。但我还年轻啊，我就不信，奋斗三四十年后，我就成不了亿万富豪。”
徐浩轩信心满满，连续说道：
“你要知道，全世界上将有几百个，单单我们华国既有几十个上将。但最顶级富豪才几个？如比尔盖茨、巴菲特之类，去一个国家，总统元首都得接见的。我若成为了世界首富，不比他上将强？”
听了徐浩轩所言，洪蜜直接噗嗤笑了出来。
她在床上抱肚打滚，把徐浩轩搞得一头雾水，最终才停下来，幽幽道：
“陈北玄那个苍龙上将，可不是普通上将。”
“浩轩，你还记得，半年前，北山顶上那场订婚宴吗？”

# 第690章 他不是人，是仙！（第二更）

“你说的，难道是那天大雪漫燕京，满城枫叶霜红，车队堵了半个燕京城的订婚宴？”徐浩轩皱眉道。
那一日，燕京霜满，百里枫叶胜火。从全世界开来，络绎不绝的车队，堵塞了小半个燕京城。无数达官贵人，甚至大国特使齐至。
这么大的场景，哪怕是天子脚下的燕京人，都不曾见过几回，自然津津乐道。
“传说那场订婚宴，是北山王家的人，与北琼集团总经理订婚的。甚至有不少国家使节前来祝贺，简直媲美英国王子的世纪婚礼。但这与小凡有什么关系？”
徐浩轩奇怪道。
“订婚的那人，就是陈凡。”
洪蜜幽幽一叹道。
“什么？”
徐浩轩顿时神情大变，满眼惊骇。
“你那朋友，有个名号，叫陈北玄。”
“北琼集团就是他一手创建。他出自王家，又叛出王家，当着王老爷子面，斩了燕京大少王城，与王家恩断义绝。当日订婚时，不仅是一些国家大使前来祝贺。是当世上百个国家总统元首，派出特使，齐至北山为他恭贺，甚至包括美国、英国等。”
洪蜜一字一句道。
她每说一句，徐浩轩脸色就变一分，到最后，几近骇然。
在当今世界，美国、英国等分量之重，堪称无人能及。一百个小国家捆起来，都不如美国一国重量。美国总统派出特使亲至祝贺，这等殊荣，放眼世界，都没几人能承受吧。
“这怎么可能？这怎么可能？”
徐浩轩呐呐自语，不敢相信：“小凡只是一个普通人，哪怕加入军队，立下天大功劳。但美国特使怎么会来？而且他杀了王城，燕京王家不找他算账？”
“就凭他是陈北玄，一人敌国的陈六国、陈天人！”
洪蜜冷声道。
“陈六国？陈天人？”徐浩轩抬起眉毛，满眼诧异。
洪蜜走过来，坐到他身边，拉着徐浩轩的手，默然道：
“有些事情，我也知道不太清楚。我们洪家在燕京，只算二三流世家，但我也隐约听父亲他们提起过，陈北玄曾一人敌国，连败当世大国，更曾在燕山之巅，拳败叶擎苍，乃至当世最绝巅的存在。你便是有千亿、万亿的家产，在他面前，都是蝼蚁。”
说着，洪蜜将自己知道的一些事情，缓缓道来。
尽管她了解不太清楚，但仅仅只言片语，也在徐浩轩心中掀起惊涛海澜。
“一个人打败了俄国装甲师，欧盟黑海舰队，还曾逼退美国？”徐浩轩人已经傻掉了。他感觉自己，好像在听童话故事般。
余文静一指杀魏老三，虽然快如电光火石，但依旧在凡人理解范畴，最多会点武术罢了。但陈凡这种，已经是超人、神仙般的存在。
否则正常人，哪能扛坦克大炮？
“这不可能。世间怎么会存在如此强大的人，电影里的超级英雄都没有这样强的。”徐浩轩连连摇头，表示不信。
“如果不是真的，魏家为何要惧他？萧家在萧玄被打断四肢后，也不曾找过陈北玄麻烦。王家更死了嫡子，都沉默以对。陈北玄何德何能，以二十岁身份，登临上将之位？这些事情，你没有想过？”洪蜜冷哼着道。
徐浩轩顿时沉默。
他心中翻腾，想要辩解，但真找不出一条合理的，可以解释清楚这一切。
“浩轩，你的这个朋友，不是凡人，是神灵，是仙人降世！”
洪蜜目光直视男友，一字一句道：“你这辈子，最大的运气，不是考上华清，也不是认识我。而是有这样一个朋友，抓牢他，你将平步青云，登天而上。亿万富翁算什么，说不定有一天，世界首富都要给你弯腰行礼....”
徐浩轩早就心底乱成一团麻，眼前恍惚，心中只有一个念头：
‘小凡...真的是神仙？’
....
就在徐浩轩等人，心情翻腾时。
陈凡早坐着余文静的车，回到了东山别墅中。
这次聚会，和曾经的同学们碰了面，也算了了陈凡一段心事。接下来，他可以把心神，真正投注到探索天路上面。
“老师，我们不出手，帮帮他们吗？”
余文静欲言又止。
“不需要了，这次去魏家敬了杯酒，我的身份估计暴露大半了。仅凭我陈北玄朋友这五个字，他们在这华国，就可以横行无忌，还需要帮什么？”
陈凡摇了摇头。
“那魏家和萧家那边，您只杀了魏老三，就放过他们？我感觉那个萧玄，不像要善罢甘休的样子。”余文静皱眉道。
“我和魏家，恩怨已消，终究故人一场，不愿再做纠葛。”陈凡背着手，一边向别墅走去，眼中浮现淡淡杀意：
“至于萧玄，他若不识时务，无非再杀一次，只不过这次，我不会再留手了。”
余文静额首。
如萧玄这种，在此时陈凡眼底，几如蝼蚁。若真敢招惹，直接杀了，萧家也不敢来复仇。
而此时的萧玄，正准备联系萧家。
“小玄，这件事，就不需要麻烦老首长了。”魏老脸上带着一丝悲戚，开口劝道。
“是啊，萧玄哥哥，我三叔他终究做错了。陈凡杀他虽过份，但也在情理之中。何必再把萧家拖进来呢？”魏子卿也神情复杂道。
“这件事，已经不止你们魏家和陈凡。我与他之间，新仇旧恨，要一起来报。”萧玄虽然风度翩翩，但眼底怒火却熊熊燃烧，几欲脱出眼眶。
萧玄现在还记得。
半年之前，他在北山之上，被陈凡打断了四肢，扔下北山。如果不是保安及时救助，将他送入医院，恐怕萧玄早死了。哪怕这样，他也躺在医院上，生不如死几个月。直到萧家为他求来灵果，才替他治好伤号，让他能下地。
一边想着，萧玄还感觉，他四肢断骨处，隐隐作痛。
‘陈北玄，你狂妄自大，真以为天下，没人能治你？’萧玄此时愤怒盈胸，拨通了电话。
“喂，是玄儿啊。你最近出去散步，心情怎么样？不要再纠结半年前的事情了。我交代你去江南，看看小傅家的孙女，你看了没？爷爷感觉她很不错，是个持家的，未来可以做我们萧家媳妇。”
话筒里，传来萧老苍老的声音。
“爷爷。”萧玄鼻子一红，几欲落泪，但还是开口道：“我最近很好，把祖国的名山大川都转了一圈，心情好多了。也见到了魏爷爷和他孙女，子卿人很好。”
“那就好，那就好。”
萧老轻出一口气。
萧老这孙子，虽然被灵果治好，但一直心情烦躁，在家中天天打砸。萧老知道他心中有郁气，但想报复回去，显然是不可能的，只能让他外出旅游散步，希望能缓解心中结郁。
“对了，爷爷忘了交代你一句。你去江南，千万别招惹陈北玄与陈家人。陈北玄刚刚平了仙门动乱，有大功于国。”
萧老郑重道。
他只是随口一句，毕竟江南省多大，几千万人口。陈凡行踪又飘渺。怎么可能正好撞见。没想到萧玄却脱口而出：
“爷爷，我正想和您说这件事，我今天遇见陈北玄了。”
“什么？”
电话那头，正躺在竹椅上，晒着太阳的萧老，直接惊的从椅子上做起来。旁边的护士与侍卫，纷纷惊讶往来。但萧老哪还管那些，匆忙问道：
“你不会得罪他了吧？”
“不是我，是魏爷爷的三儿子，当年和陈北玄有些仇怨，被陈北玄找上门，然后一指打杀了。”萧玄三言两语解释，然后带着一丝怒气道：
“爷爷，陈北玄太霸道了。占着自己强大，最近又封什么苍龙上将。完全不把我们萧家，乃至华国放在眼中，动辄杀人。便是当年叶擎苍，也没有他这样横行无忌啊。我感觉咱们燕京各大家族，可以联合起来，施加压力，逼迫陈北玄...”
“糊涂！”
萧玄还未说完，就被萧老的一声咆哮打断。
“你知不知道陈北玄是什么人？你知不知道他最近做了什么？你知不知道苍龙上将意味着什么？”萧老一声接着一声爆喝。
萧玄最近几个月，一直在外散心，还真对陈凡所作所为不太清楚。
他试图辩解道：
“这苍龙上将，不就和叶擎苍的昆仑上将差不多。燕山叶家虽然强大，也就比我们萧家强一筹，陈北玄再霸道，难道敢踏灭我们萧家不成？他不怕国家找他算账？”
“和叶擎苍差不多？”
萧老仰天长叹，语气中带着无比失望：“萧玄，仇恨蒙蔽了你的双眼，让你失去了理智。”
“你如果知道，叶擎苍曾言，十个他都敌不过一个陈北玄。”
“你如果知道，陈北玄在葬仙谷中，一人连斩五位地仙，镇压了整个仙门，拯救华夏，乃至拯救了全人类。有大功于世界。”
“你如果知道，高层讨论，曾经想将陈北玄封为苍龙元帅，最终怕引起美国忌惮，才仅仅授予上将的话，就不会说出如此幼稚的话了。”
隔着电话，都能感受到萧老语气中的冷漠与失望。
“什么？”
萧玄脸色狂变，满眼骇然。

# 第691章 魏家的悔恨（第三更）

一人平仙门动乱，连斩五位地仙，要封苍龙元帅...
这一串消息，都宛如九天雷神降下的神矛，深深刺入萧玄心中，将他震得心神具裂，几乎说不出话来。
“你不会在言辞中，得罪陈天人了吧。”
萧老忽然眉头一皱，紧张问道。
“我...”萧玄吞吞吐吐，一时说不出话来。
“混账！你想把再死一次，并且把萧家也拖入无敌深渊吗？”萧老震怒，雷霆爆喝。这位九十多岁的老爷子，气的胸膛起伏，隔着话筒，都传来剧烈咳嗽声。
“爷爷，爷爷，您别生气，我只是说萧家不会放过他。”萧玄连忙叫道。
“立刻去给陈天人请罪，他不宽恕你，永远别回萧家。”
萧老怒挂电话。
萧玄脸色木然的放下手机，转头四顾。众多魏家高层，都呆呆坐在那，他们眼底掩饰不住的惊骇。刚才萧老声音那么大，整个室内都听得清楚。
就因为听清楚，他们才会如此骇然。
连燕京五大族之首的萧家，面对陈凡时，都无比忌惮。甚至萧老吼出要拖累萧家的言语，可见陈凡现在的身份地位，到了何等可怖的程度。
“元帅啊，这已经是几十年没有授予的最高军衔。自二战之后，当世大国中，只有俄国还保留元帅军衔。哪怕这样，俄国最后授予元帅，还在1997年，之后再不曾给过。国家竟然想封陈凡为苍龙元帅...”
魏长青低声叫道。
而魏长松等人已经被震傻了。
知道此时，他们才明白，自己想和陈凡争斗的念头，何等可笑。可能陈凡抬手，就能灭掉魏家。
“陈凡这么强了？”魏子卿垂下眼睛，目光复杂。
而魏老已经心中无比悔恨：
‘一晃五年过去，我魏家终究错了啊。当时若能抓住机会，和陈北玄相交。我魏家未尝不能成第二个萧家，甚至更强，尤其是子卿当年，对陈北玄也是有好感的....’
可是这些事，终究已经错过了。
....
当天晚上，萧玄与魏家，就登上北山别墅大门，想要拜见陈凡，请求恕罪。余文静出面，直接将众人拦住：
“家师正在修炼，不方便见客，你们请回。”
“我等只求见陈将军一面，向他道歉，忏悔之前的错误。”魏老微微躬身道。萧玄跟在他身后，一言不发，脸色呆木。
给自己的仇人弯腰道歉，这对萧玄的自尊心，打击太大了。
“好吧。”
余文静想了想，点头。
能进别墅大门的，只有魏家几个高层。众人在别墅后院，见到陈凡。此时陈凡正与爷爷下着围棋。陈怀安虽然修成先天，白发变黑，但随手一点幻术，就可以遮盖住容貌的特殊。
千夜雪侍立一旁，宛如端茶倒水的侍女。
“陈将军，之前的事情，是我错了。当时我心存侥幸，以为凭着一点微末交情，能护住小三。所以始终没带他来给您请罪。现在想来，一错再错。只求陈将军能看在以往情面，能饶过魏家。”
魏老颤巍巍的走上前，深深躬身道。
魏家众人见到这一幕，无不眼圈一红，几欲落泪。
过了良久，才听到陈凡淡淡的声音：“魏老，我曾言过，我与魏家的恩怨，已一笔勾销。你无需道歉，只要你魏家不招惹我，我自不会为难魏家。”
“如此就好。”
魏老说着，眼底闪过一丝失望。
等魏家道完歉后，站在背后的萧玄咬了咬牙，大步上前，猛的对陈凡一鞠躬：“陈天人，我之前做错了，求你宽恕。”
“哦？你做错了什么？”
陈凡手指敲着棋盘，似笑非笑。
萧玄脸色微变，眼中闪过一丝羞辱，但还是开口道：“我不应该指责您，魏家老三之事，乃他咎由自取，您杀他合乎常理。”
“除此之外呢？”陈凡慵懒道。
“除此之外，我不该威胁您，说萧家不会放过您。”萧玄脸色猛的一涨红，但还是艰难道。
“不够，还有。”陈凡摇了摇头。
“还不够？”
萧玄愤然抬头，眼中怒气勃发。
“萧玄，你感觉自己很委屈，你是堂堂萧家大少，燕京年轻一代领军人物，天潢贵胄。所有人都要宠着你，尊重你，敬畏你。却不知道，这个世界，终究有人，在你之上，是你惹不起的。”
陈凡淡淡说道：
“你知道吗？不要说北山上，你指示武胜河攻击我。仅仅凭你今天那句威胁的话，我就能当场杀了你。无论是萧家，还是华国，没有任何人会找我麻烦。”
宗师尚不可辱，何况天人？
对一位先天修士口出威胁，本就是一种不敬。放在修仙界，陈凡随手就可打杀了。也就是重生回地球，杀气才收敛许多。
萧玄闻言，顿时脸色一阵青，一阵红，最后，尽数化作惨白。
直到此时，他才知道自己和陈凡的差距有多少。萧玄缓缓屈膝，躬身，拜倒在地：“萧家...萧玄...请求...天人...宽恕。”
他每吐出一词，都无比艰难，仿佛用尽全身力气。
无论是魏老，还是魏子卿，无不目光复杂。让一位世家大少下跪道歉，对他来说，简直比杀了他还难受。
只有千夜雪目光淡然，一副理所当然的样子。
昆墟界继承了部分修仙界遗风，地仙高高在上，宛如仙人。凡人敢对地仙不敬，完全可以随手灭掉，不需要承受任何后果。
萧玄跪在地上，一直跪了许久，才听到陈凡平静的声音：
“出去吧，这一次我可以当做没发生，下次再犯，我不但杀了你，还会踏平整个萧家。”
“是。”
萧玄颤巍巍的应了声，艰难爬起来。
魏家人过来，想搀扶他，被他一巴掌甩开，然后头也不回的离去。
魏子卿呆呆站在那，看看佝偻脊背，宛如丧家之犬的萧玄，又望了望气息飘渺，仿佛谪仙降世的陈凡，心中一时五味陈杂，不由冒出丝丝悔恨。
.....
萧玄最终离开江南，据说和魏家的婚姻也没谈成。
这些事情，陈凡并没有过多理会，他在金城，陪伴着父母小琼，玩了好多天，才真正收摄心神，准备启程寻找天路。
“放心吧，小琼，我哪怕找到天路。没把仙门等威胁解除掉，我也不会离开地球的。”陈凡笑着安抚方琼。
“爷爷，一切事情，都拜托您了。”
将家中所有事物，交给陈怀安后。陈凡正式踏上征途。
葬仙谷的仙门暂时封闭，陈凡只能寻找其他离开地球的道路。
“上古修士想要离开地球，唯一的办法，就是星空传送阵。在地球的某个角落中，必然有古时留下来的传送阵所在。找到它，把它修复完毕，我就能登天而去了。”
陈凡心中想着。
“根据血祖等人资料，当年不仅东方修仙者离开了，西方的众多神灵，乃至黑暗血族的祖先们，似乎也离开地球。看来这传送阵，在西方同样有。只不过传送的终点，未必相似。”
对这点，陈凡心有一丝顾忌。
最理想的，自然是通过昆墟界的传送阵，去到一个修仙星球。陈凡毕竟是修仙者，对修仙世界更了解熟悉。但如果实在没办法，传到黑暗血族老巢去，陈凡也能接受，大不了到那再找道路。
“希望那些黑暗血族们，不知道我把他们的子孙炼成丹吞了。”陈凡心中好笑。
对于地球上，可能存在星空传送阵的几个地点，陈凡大致也有猜测。
“东方修仙者，将仙门留在葬仙谷内，并且布下强大的金丹法阵。那看来，其他几个传送阵，应该就在各大绝地之中了。”
陈凡摸了摸下巴。
地球共有七大绝地。
昆仑葬仙谷，长白龙池，玛雅神庙，巴比伦魔窟，还有罗马尼亚血海等等。这些绝地，都与上古神话有关，极有可能是各大种族或神明离开前，留下的最后基地。
“葬仙谷已去过，玛雅神庙被美军掌控，长白龙池据昆仑所言，里面似沉睡一头极其强大的先天灵兽，可能是一头千年蛟龙...现在看来，罗马尼亚的血海最合适。”
血海是血祖沉睡之所。
血祖死了，代表血海无人看守。而且黑暗血族明确离开地球，它们留在地球的传送阵，只可能在血海之中。
“启程，前往罗马尼亚，血海！”
陈凡这一次离开，是真正孑然一人。除了养剑葫之外，谁都没带，连千夜雪都留在了东山别墅中。他悄无声息的离去，任何人都不知道。
“呼呼。”
飞机划破长空。
陈凡坐在金城到罗马尼亚的国际航班中，一边心中想着下一步行动，一边百无聊赖打量空姐傲人的身材。修仙者虽性情淡泊，但陈凡终究不想变成一块石头。
这时，坐在他对面的戴着墨镜的长发女子，忽然惊讶叫道：
“陈凡？”
陈凡抬头望去，就见那长发女子，摘下墨镜，露出一张巧笑倩兮的俏脸。
“是你，姜初然？”
陈凡微微诧异，没想到在飞机上，竟然能遇见故人。

# 第692章 一人压教廷（第四更）

相隔大半年，姜初然显得越发成熟，气质清丽。戴着茶色墨镜，披肩长发，穿着宽大休闲蝙蝠衫，瘦腰牛仔裤，一副都市丽人打扮。
上一次见面，还是陈凡在云雾山巅，连斩七位神境的时候。
“好久不见，你也去欧洲？”
陈凡笑着打招呼。
两人以前有许多恩怨，但随着时间推移，早不放在陈凡眼中。那些只是小女孩的幼稚罢了。相反，剩下的故人越来越少，陈凡反倒珍惜起来。
“是啊，真巧。”
姜初然愣了愣，也露出灿烂笑容。
她一边笑，眸光复杂望着眼前这外表平凡的少年。谁能想到，他会是黑暗世界第一人，北琼门主，也是网络上沸沸扬扬的缅国神仙呢？
‘为什么我当年，没有像妃妃那样，看出他的出众之处呢？’姜初然心中微叹，但表面不露声色。老同学见面，自然聊到了以往的同学旧人。
“你上一次，踏湖而来，可把他们都给惊到了。李易峰、司迎夏他们都受你刺激，当晚就返回学校，拼命苦学。据说司迎夏以绝对成绩，保送了哈佛商学院，还有杨超，更入选国家男篮主力队员...”
姜初然扳着青葱玉指，兴致勃勃说着。
陈凡在一旁，笑着点头，也不说话。
“对了，还有那个叫林露露的小丫头，超崇拜你，把你当成偶像一样。问我要号码要地址，还要各种性格爱好星座之类，简直恨不得嫁给你当女朋友呢。”姜初然捂嘴偷笑，眼眸波光流转：
“你不考虑一下？以你现在身份地位，娶个三妻四妾，应该没问题吧。”
“是没问题，但没多大意义。凡人百年，红颜白骨。我娶了她们，就得为她们负责，总不能眼睁睁看着她们百年之后，尽数成灰吧。”
陈凡摇头，轻叹一声。
这一直是陈凡，以及每个大修士最顾忌的地方。
上一世，陈凡纵横宇宙，与万族天骄争辉，也有过几个红颜知己。但陈凡最终都没有接受她们做道侣。
道侣二字，最重要的就是陪伴。合道真仙动辄数十万寿元，能做他们道侣的，要么也是合道真仙，要么就是神兽体质或血脉，否则早被无尽岁月磨去。现在只是先天，陈凡还可以采集宝药，把父母、方琼、安雅等推入先天。
等修炼到合道乃至渡劫之境。便是仙药都未必顶用。陈凡难道真眼睁睁看着他们老去，而无动于衷吗？
提到这沉重话题，姜初然也默然了。
“算了，不说这些。你去欧洲做什么？按照时间，你应该大学毕业了吧。没找男朋友？”陈凡问道。
“我去欧洲那边，参加一个聚会。欧洲那边许多人，对超能者和缅国神仙很感兴趣。我是网络超能协会的秘书长，受欧洲几个论坛的邀请，过去访问的。”
姜初然捋了捋长发，调整姿态道。
“哦。”
陈凡点头。
他知道，自从缅国一战后。网络上面群魔乱舞。
各种超能论坛，吸血鬼网站，狼人之家之类，一窝窝冒出来，甚至形成了一个全世界性的潮流和风暴。最近因为昆墟界的事情，一丝风声传出来，更是让2012世界末日的呼声高涨。
“您就是缅国神仙，我想采访一下，2012不会真是世界末日吧。”姜初然半真半假笑道。
“放心，哪怕真有世界末日，我也会一手镇压下去的。”
陈凡咧嘴一笑，阳光灿烂。
....
客机从金城飞出，降落在意大利的首都。金城没有直飞罗马尼亚的航班，而且陈凡也没准备，直接就前往罗马尼亚。
“血祖虽然死了，但血海终究是黑暗血族遗地，里面说不准有什么危险。要是沉睡一个金丹级纯血血族，那就麻烦大了。还是先打探清楚。”
尽管陈凡知道，不太可能有金丹存在地球。
以金丹的修为，完全可以肉身横渡宇宙，离开这个荒芜的星球，但终究做完全准备。
而且他此行，不仅寻找天路，更要震慑世间的各大势力与道统，免得他离开地球后，留在地球的亲人受到威胁。
“当今地球，除了昆墟界外，最古老的几个道统，应该就属西方教廷、非洲伏都教、印加黄金神庙、印度婆罗门等几个。而其中最强的，毫无疑问就是教廷。”
陈凡目光幽幽，望着罗马西北的一个角落：
“当年教廷鼎盛时，有圣者坐镇，九大神境横扫世界。一手压制黑暗仲裁部，更把狼人和吸血鬼追杀至几近灭族。血祖也被圣.奥古斯都重创，千年未有寸进。想要寻到血海之秘，询问教廷是最简单的。”
教廷位于罗马城的西北角。
这是一个44万平方米的地方，相当于大型商业小区，或高尔夫球场。但这里，却也是世界六分之一人口的信仰中心。
和姜初然告别后，陈凡就漫步在罗马街头，向梵蒂冈走去。
他宛如一个游客般，走走停停，遇见意大利的美味小吃，往往会停下来品尝一番。若有人要求拍照，陈凡也会欣然应允。
大约两三个小时候，陈凡踏入了梵蒂冈。
“我在天上的父，愿人都尊你的名为圣...”
教廷鲜花广场上，来自世界各地的信徒和游客，川流不息。这里随处可见超凡者的踪迹，陈凡不用神识，都能感应到许多人身上，充沛着强大的能量。都是一方高手，或宗师级存在。
但这些人在教廷内，却非常老实，宛如见到猫的老鼠般。
教廷镇压地球上千年，道统无比古老。是真正的霸主级存在，当年以美国持核武之强，也仅仅能逼它封山，谁敢轻易招惹？
“亲爱的孩子，我有什么能帮你的吗？”
陈凡一路深入，人烟减少，走到了一处戒备森严的大门前。一位穿着高阶教袍的黑袍神甫走出来，面带笑容的拦住陈凡问道。
他虽然笑容祥和，但体内一丝丝光明之力在凝聚，显然是教廷真正成员。
“我要见你们的主事人。”
陈凡背着手，淡淡道。
“你要见教皇？很抱歉，教皇不在这里。每隔一个月，教皇会在圣彼得大殿内举行礼拜仪式，到时候你可以去参加。”黑袍神甫皱了皱眉头，回答道。
“我要见的，不是世俗的那个傀儡教皇。而是你们教廷真正的主事者。”陈凡平静说道。
“你是什么人？”
黑袍神甫闻言，顿时脸色冷下来，目光锐利如剑。体内澎湃的光明之力，沸腾翻涌。隐隐可以看到白芒在他身上凝聚，他赫然是一个近乎S级的超凡者。
“我是什么人，你还不够资格问，让你们主事者出来。”
陈凡立在教堂前，眸光冷淡。
“敢来教廷犯事？狂妄无知！”
黑袍神甫冷哼一声，口中吐出一个音节，手里猛的拉出一道白芒，这白芒宛如十字型的光剑，无比炽热，挥洒在半空中，留下道道光影。
“嗖。”
黑袍神甫竟然直接出手，一剑劈向陈凡。
他施展的，是教廷神术‘十字光剑术’，当年亚当也曾经施展过，一剑斩开了十数米山壁。神甫的威力虽远不如亚当，但却根基扎实，更加沉稳正宗。
“当。”
出乎黑袍神甫预料之外，陈凡丝毫未躲闪，只是屈指一弹，就以手指，击碎了十字光剑，余劲顺势而来，宛如重锤击中他的胸膛。
“噗嗤。”
黑袍神甫一口血吐出，向教堂内倒飞出去。
他人在半空中，脑海中依旧在惊诧。十字光剑可是纯粹的光明之力凝聚，足以斩金断铁，人怎么能用手指硬扛呢？除非是武道宗师，甚至更高境界？
陈凡一指败黑袍神甫，就再不掩盖，直接横行直入。
路上有阻拦的，如穿着钢铁铠甲的教廷卫队，一袭黑衣戴着白手套的宗教裁判所成员，穿着古老修士服的苦修士等等，无论是谁，都被陈凡一指击飞。
其中甚至有一位红衣主教，论修为，达到半步神境巅峰，但依旧挡不住陈凡一指。
“教廷的实力挺强，普通的卫队成员，都有内劲修为。整个梵蒂冈加起来，恐怕有上千名卫队士兵，这就是上千个内劲高手啊。更不用说其他各种神术师、超凡者、宗教裁判所以及众多主教。”
陈凡一边想着，一边负手悠悠而去。
在外人眼中，龙塘虎穴的教廷，他却如入无人之境。
“嘭。”
在又一个神境红衣主教，被陈凡一巴掌拍在墙上，半天没下来后。众多教廷成员，终于知道撞上铁板了，不再上前，只是围成一团，紧张望向陈凡。
“咚咚咚。”
警钟在梵蒂冈上空敲响。
那代表着大敌来访，需要全员应战。上一次警钟敲响，还是五十年前，美军陈兵百万威压教廷的时候。
“咳咳。尊敬的陈北玄阁下，我们做错了什么，致使您登门问罪？”
一个麻衣老者，在一位金发骑士的搀扶下，率众而出，对陈凡躬身道。
“总算有人认出我了。”
陈凡一笑，目光落在老者身上：“你就是教廷这一代的主事者？一个圣者，也确实够资格主事了。没想到这个年代，教廷还有圣者存在，藏的挺深啊。”
陈凡此言一出，顿时所有人脸色大变。
PS：第四更奉上，求月票呢O(∩_∩)O

# 四更爆发完毕，求月票，再来！O(∩_∩)O

今天四更一万两千字完毕。
小伙伴们超给力啊，我们已经冲到第六了，继续求月票呢。作者菌明天会更得更快更多呢，一段大高潮剧情，马上就要展开了，求月票求推荐票呢。月票不休，战斗不止。O(∩_∩)O
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更爆发完毕，求月票，再来！O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第693章 圣者低头（第一更）

﻿    圣者？
这可是与东方地仙平齐的存在。
陈凡此言一出，顿时全场震动。
众所周知，自千年前圣.奥古斯丁陨落后，教廷再未有圣者出世，连诸多神甫、苦修士都没想到，教廷内竟深藏一位圣者。
“唰。”
无数道目光，从陈凡转移到麻衣老者身上。
老者白发苍苍，脸上沟壑满面，皱纹一层又一层，双眼浑浊，仿佛随时都会倒下。但他身旁，侍立的金发骑士，却无比恭敬，仿佛对待师长与君王般。
大家都认识那金发骑士。宗教裁判所首席裁决者，当年神榜位列第二的人物，一身光明之力，几如怒焰，滔天彻地。能让他珍重以待，必然是教廷真正大人物，但众人没想到，那老者竟是一位圣者。
“是弗兰西斯陛下，您竟然还没死？”一个垂垂老矣的红衣主教，突然高喊道。
“第四十二任教皇，弗朗西斯陛下？”
这一刻，整个广场都骚动起来。
弗兰西斯被誉为五百年来，最优秀的教皇，一手把教廷带到了巅峰，与大英帝国分庭抗礼。但那都一两百年前的事情，他若活着，估计也有近三百岁了。
“真是弗兰西斯陛下，我在教皇厅内，看过他的画像。”另一位主教叫道。
顿时，众人再无疑问，纷纷拜倒在地，热泪盈眶：
“礼敬伟大、尊贵、圣洁的圣.弗兰西斯陛下。愿您庇护教廷，度过劫难...”
麻衣老者在祝圣声中，缓步走出。
他身上绽放出温和的白光，光芒照耀众人，顿时洗去满身疲惫，甚至连疤痕都开始复原。而老者的白发渐渐转黑，额头皱纹敛去，身材立起，最后化作一个高大健壮，满脸威严的中年男子：
“陈北玄阁下，您是东方地仙，为何要犯我教廷？”
圣弗朗西斯身上，沸腾的光明之力如海洋般辽阔。比血祖强至少一筹，几乎达到先天初期顶峰。如果没有陈凡，他可能才是地球上最强者。
“我想找主事者，可惜他们不听，上来就拔剑相向。”陈凡面色平静道：“你们教廷有些霸道，对待客人，就是如此吗？”
“胡说，明明是他要强闯禁地！”
一位神甫跳出来指责。
陈凡目光扫过，那神甫顿时如遭雷击，瞬间倒退。
“阁下，您身为当世第一人，镇压东方的至强者，何须与凡人计较。只要我教廷能帮得上的，尽管开口。”圣弗朗西斯态度温和。
“好，我要你教廷关于七大绝地的所有资料与古籍。”陈凡狮子大开口。
教廷众人脸色骤变。
七大绝地，是地球最古老神秘之处，牵扯到传说中神灵消失之秘。每一个绝地都无比凶险，花费了教廷千年以来，无数生命，才逐渐搜集到的资料，属于无价之宝，陈凡竟然一开口就全拿去？
“阁下，这些都是我教廷机密，不会外借，请回吧。”
金发裁决者上前，面色严肃道。
“你们理解错了，我是来拿，不是借。”陈凡淡淡道。
北玄仙尊横行宇宙，生杀予夺，顺逆由心。怎么会被区区道德约束？你给也得给，不给也得给。而且陈凡也想乘此机会，震慑一下教廷，免得他走了父母亲人受到伤害。
“大胆！”
诸多主教，同时色变。
陈凡竟然要强行从教廷手中，夺走资料？这彻底激怒了所有教廷成员。
“弗朗西斯陛下，我请求动用裁决队，制裁这个擅闯圣地，羞辱教廷的狂徒。”一位主教单膝跪下，请求道。
其他众多成员，纷纷呼喝。
教廷屹立世界两千多年，当年连美国，都只是陈兵门外，什么时候被人逼迫到家里了？便是地仙，也得战过再说。何况他们也有圣者呢。
陈凡不言，只是一步踏出。
“轰隆！”
一股滔天气势从陈凡身上涌起，一只远古鲲鹏异像在他背后浮现。
鲲鹏之大，不知几千里也，撑天驻地，傲立太古，展翅星河之间。恐怖的气息横扫整个广场，众多教廷成员，都噗通噗通，承受不住，纷纷跪倒在地。
只有七八个神境主教，身上绽放出白光，苦苦支撑着站立。
“阁下，何必如此。”
圣弗朗西斯脸色一变，也撑开气场，想要拦住陈凡。但他的气息，在陈凡面前，就宛如泰山面前的土堆般，根本无法相比，只能保护住自己，无法庇护他人。
“交出资料，否则，死！”
陈凡双眼淡漠，宛如万古青天。
他袖袍飞舞，气息飘渺，此时才现出仙尊本色，高高在上，俯瞰众生。仙尊行事，哪会和凡人废话？要么遵从，要么死，就这样简单。
麻衣老者脸色一阵青，一阵白，眼中挣扎不定。
就在众人以为他要动手的时候，老者忽然一叹，收回气势，缓缓低头道：
“我教廷，自当遵从阁下的意志。”
“陛下！”
诸多主教，睚眦欲裂，无不发出悲鸣。
但圣弗兰西斯面色如铁，吩咐道：
“去，将所有关于七大绝地的资料，都取出来，交与陈北玄阁下。”
他是堂堂圣者，又是前任教皇，地位之尊，教廷上下无人敢违背。
很快，资料取来。
资料不多，只有一个保险柜大小，许多还是用羊皮纸书写，每一页，都承载了教廷无数鲜血。是教廷一代代强者，如履薄冰的深入各大绝地，用生命换来的信息。
“善。”
陈凡随手收入养剑葫中，转身离去。
等陈凡走后，麻衣老者散去众人，带着裁决者向梵蒂冈深处走去。
“陛下，您为什么让步？我们在梵蒂冈经营了上千年，有历代圣者留下的法阵，更有诸多圣器，以及您坐镇，便是核武都未必能摧毁，完全可以和陈北玄一战。更不用说，还有圣子大人呢。”
金发裁决者不满道。
“圣子大人交代，不要招惹陈北玄，他拥有匹敌神灵的力量。我原先不信，今天见到，感受他的气息，确实似神灵般浩渺渤大，便是数个我，都未必是他对手。”
麻衣老者缓缓开口。
他眼中，依旧带着一丝惊惧。直面陈凡时，老者就仿佛在面对一条远古凶兽，随手能一口将他吞掉。尤其陈凡背后的神兽异像，更是让老者心惊。
“他的背后，是古华国传说中的神兽鲲鹏，有吞天噬地的力量。”一个清朗温和的声音传来。
“圣子大人。”
老者与骑士都拜下。
就见一个穿着白袍的少年，赤足而来。他皮肤如牛奶般白皙，双眸似海洋般湛蓝。少年望着老者，点头赞许：
“你做得对，我们还没有做好出世的准备，陈北玄并非我们首要目标。他来求取七大绝地，极有可能是前往血海等地，必然要和血海中的妖魔撞上，这对我们来说，是好事。”
“而且，我隐约有中感觉，陈北玄知道我的存在了。”
说到这，少年眼睛微眯。
“什么？”
这一次，便是麻衣老者，都勃然变色。
只有在场的两人，才知道这少年的身份地位，是何等之尊贵。他躲在教廷最深处，被重重圣者法阵包围住，竟然还能被陈凡侦测到，那陈凡的力量，又有多恐怖？
‘幸亏没招惹陈北玄。’
一股侥幸，涌上两人心头。
....
陈凡缓步踏出梵蒂冈，再回头望向这座袖珍城市。
旁人看来，只是一座普通古老城市的梵蒂冈，在陈凡眼中，确被无数道强大法阵包围住，一道道光芒冲天而起，神辉笼罩着圣城。
越往梵蒂冈深处进去，法阵与封印越多，光明之力越浓烈。
教廷数千年积累，底蕴何等深厚，无愧是地球最强大的道统，这么多圣者法阵存在，陈凡甚至怀疑，核弹降下能不能摧毁这座圣城。
“教廷家底确实深厚，我在它最深处的核心，隐隐感受到一股纯粹的光明气息，那股光明气息，太纯净了，与凡人的截然不同....到与宇宙中的光明族，有些相似。”
陈凡摸了摸下巴。
光明族是宇宙大族，哪怕在星空万族榜上，都是位置靠前的存在。远非黑暗血族之类中等种族可比。每一个光明族成员，都战力惊人，生下来就是先天生命。
“难道地球有纯血光明族存在？那战斗力，可比血祖之类强多了。如果捉来炼制丹药的话，说不定能练出一炉宝丹来。”
陈凡想着，摇了摇头。
教廷与他终究没什么仇怨，陈凡还做不到无冤无仇，就拿人炼丹的地步。如今首要目标，是探测血海，找到天路。
“让我看看，教廷的资料中，记载哪些秘密。”
陈凡找了个咖啡厅，取出教廷资料，一页页翻看。许多资料，都来自一千年乃至两千年前，用古希伯来文书写，晦涩难懂，但这难不倒陈凡。他来西方前，早就把地球所有语言都学会了。
“诸神林立...星辰异变...诸神黄昏之战...外域大敌入侵...击退大敌...”
“血海深处...离开此世...古老大门！！！”
一个个远古秘闻，从陈凡眼前掠过。
教廷的记载，要比昆仑和蜀山剑宫详细的多。每一个流露出去，都是惊天动地的消息。忽然，陈凡看到这个词语，猛的目光一凝。
“就是它！”

# 第694章 血海之秘（第二更）

古老大门？
这个词一出现，顿时让陈凡精神高度集中。
因为在各大种族，各大文明中。传送阵的外在表现，都是不一样的。比如修仙界，就是一个刻绘法阵的仙台。通过仙台开辟空间通道，传送到另外一个仙台上。
但其他文明或修炼体系则未必，如虫族，就是开辟虫洞。神灵与恶魔等，则是构筑传送大门，类似于昆仑‘仙门’那种。这个古老大门，极有可能是离开地球的传送门。
陈凡指尖，划过那段文字：
“黑暗血族的始祖，遭受前所未有的重创”
“决议离开世俗界，前往最初之地它们用鲜血与生命，修筑起一座古老大门那道大门，通往星空深处，遥远的原初之所始祖在世间，留下七个血裔，以镇守大门，等待重回世间的机会”
“不错不错，通往星空深处，这绝对是一座星空传送门。”
陈凡眼睛，直接亮了起来。
重回地球五年，陈凡终寻到离开地球的方法了。
“看来黑暗血族的始祖，非常强大，至少也是金丹乃至元婴级，否则无法修筑星空传送门，将整个族群带走。这道门，看样子，就在血海深处了。等等，它上面写着，有七个血裔镇守大门？”
陈凡眉头一皱。
他一直以为，黑暗血族在地球，只有血祖一人。现在看来，并非如此。
“这么说来，血海深处，可能有六只纯血黑暗血族，在守护着大门？难怪教廷千百年来，始终没有攻入血海深处。但它们为什么不现世呢，难道受到什么限制，不能离开血海太久？”
陈凡摇了摇头，不想这些。
他如今修成先天，吞天图大成。不要说区区六只血族，便是再来十只，都不够陈凡杀的。尤其黑暗血族，血脉纯净，拥有强大的天赋，陈凡吞噬了，说不定能再修成一门天赋神通。
“继续看下去，看看到底还有什么。”
陈凡迈入资料中。
教廷提供给他的资料，不知为何，讲述血族历史是最多的。
根据资料上写，在上古时代，地球是非常璀璨辉煌的修炼大星。东方仙人，西方神灵并立。甚至有天外种族，千里迢迢，跨越星空古路，来到地球。黑暗血族、狼族等，就是其中之一。
当时东方立起了天庭，管理天下群仙。西方各大神系并立，众神交辉。只是突然有一天，地球发生异变，灵气渐渐枯竭，不够诸多神灵仙人生存的。
于是残酷的血战爆发。
众多神灵仙人，纷纷厮杀，战斗席卷地球所有角落，没有任何人能够逃离。无数文明被打裂，诸多古城古国被沉入江海。璀璨辉煌的修炼世界，瞬间付之一炬。
这就是诸神黄昏之战，东方称作‘仙陨之战’。
“仙陨之战，持续了上百年，战到后期，各大神系准备罢手言和时。突然，外域大敌入侵，更残酷的血战掀起”
陈凡之间划过羊皮纸。
“外域？”
他忽的眉头一皱。
在形容这个词的时候，教廷用了‘异域’一词。这个词语，在古希伯来文的解释中，有着地狱、深渊、天外的诸多含义。敌人到底来自哪里，陈凡无法分辨。
而且写到这里，教廷的资料，突然语焉不详起来。
关于外域大敌到底是什么，并未记载，只提无比可怕。笔锋很快就转到敌人退却，血族的始祖，开始修筑‘鲜血大门’，离开地球。
“大门由鲜血铸造，亿万生灵的白骨构建，无数生命的魂魄依附于上。它立在血海最深处，需要真神的血液才能开启，通往最邪恶的源头”
“七大血裔，是始祖的使者，它们在血海中沉睡，镇压着大门。当它们被唤醒的时候，整个世间都会淹没在鲜血里”
“永远不要在血海里，与它们作战，它们是不死的”
资料到此，戛然而止。
接下来，就是近几百年，教廷不断派人，探测血海的信息。不过都是一些化境、神境的小家伙，进了血海根本无法深入，就匆匆返回。只是一些外部资料，陈凡一眼就扫过了。
“不死的？”
陈凡摸了摸下巴：“黑暗血族确实有些秘法，在祖地或鲜血旺盛之处，拥有近乎不死之身，根本无法杀死。那头血祖，是自己愚蠢，千里迢迢跑到青城山来，才被我练成大药。”
虽这样想着，但陈凡毫不担心。
他身为渡劫期大修士转世，秘术禁法无数，破区区不死之身，太容易了。
“资料看完，准备出发。”
陈凡啪的合起羊皮书，长身而起。
尽管还有一些关于巴比伦魔窟、玛雅神庙、长白天池的资料，但既然知道血海深处，有星空传送门，陈凡自然是前往血海
血海位于欧洲东部，罗马尼亚深处，一个荒芜的平原上。
那个平原方圆千里，无比荒凉，寸草不生，生命到了此处，似乎就止步了。数百年来，有诸多探险家，前往传说中的血海，探寻吸血鬼祖先的来历，可惜大多无功而返。
梅卡瓦小镇。
是一座立在血海边，无比古老的小镇。它自从千年前，就在此屹立，仿佛沙漠中的绿洲般。众多探险团队，前往血海时，都会路过这里。
“最近几年，来血海探险的人，越来越多了，他们不会真以为，血海里有吸血鬼吧？”
酒馆内，一群光头大汉聚在那，喝着啤酒闲聊。
“都是一群少年少女，网络上多了，被什么吸血文化给洗脑了。那血海也就水红了一点，专家不是说，因为含铁量太高吗？有某种红色藻类，他们就以为血海里面全是血？”
此话一出，众人轰然大笑。
血海的奇特，早就引起科学家注意。但分析来分析去，都找不到因由，可是确定。这海水绝不是由鲜血组成的。
“但传说，血海深处，确实是有血族沉睡。前几个月，布拉村、安大略村、格林镇都被人血洗了，所有人加畜牲全被掠走，整个村镇空空一片。他们都在说，是有人要举行祭祀，唤醒沉睡在血海中的吸血鬼。”
一人突然低声说道。
顿时，整个酒馆内为之一静。
那几个村落，就在梅卡瓦镇附近，环绕血海而立。突然人员消失，已经引起整个罗马尼亚政府的注意。因此，关于血族存在的传言，又甚上尘嚣，引来诸多探险队。
‘看来是黑公爵唤醒血祖留下的手笔。’
陈凡坐在酒吧深处，一边喝着酒，一边若有所思。
他从意大利赶到罗马尼亚，没费多长时间，欧洲的交通四通发达。陈凡也不急着，他一边走，一边游览各处风景。
“那只是意外罢了。”
光头大汉强笑道。
“但我听说，昨天夜里，丁湖村再次有人员失踪，整个村镇上百人，同时消失了。”另一个人低声开口。
这一次，所有人脸色都变了。
这接二连三的消失，宛如诅咒一般，让人心中发毛。
“又有人消失？就在昨天？”
陈凡端着酒杯的手，忽然一顿。
血祖已被他炼成丹药，黑公爵也被他一指斩杀。这丁湖村的失踪，绝不是黑公爵所谓。
“难道有人，想要唤醒血海中，剩下的六尊纯血血族？”
陈凡放下酒杯，眼中眸光闪烁不定。
他扔下几欧元，身形一晃，就从酒馆中消失，化作一道淡淡的虚影，向血海奔去。血海非常辽阔，足有方圆数百里大小，海水赤红如血，没有任何鱼类在其中生存。
“刺啦。”
陈凡贴着海面奔驰，宛如一艘汽艇般，越往血海深处行去，周围的雾气越浓，到了最后，几乎伸手不见五指。
“好浓烈的阴煞之气，看来这座血海，是建立在一座阴煞地脉之上。”
陈凡抬起眼，眸中金光闪耀。
这些阴煞雾气，哪可能阻拦他的双瞳。只见白色雾气中，两道金色灯柱扫过，顿时雾气纷纷消散开来。
“我感受到，一股浓郁的黑暗力量，看来我距离目的地，很近了。”
陈凡奔驰更快。
他脚下的赤色海水，渐渐浓稠起来，到最后，仿佛化作鲜血。
“轰。”
陈凡闯出迷雾，一片巨大的鲜血湖泊，现在陈凡眼前，这座鲜血湖泊足有方圆数十里，里面翻腾着浓稠的血液，一股股血煞之气凝聚。整片湖泊，竟然是用真的血液组成！
“这里才是真正的血海，用亿万生灵的鲜血浇灌，凝聚而成的血海。”
陈凡眼中寒芒冷冽。
这样一座方圆数十里的血湖，得用多少人类的血液才能填满？一千万？一个亿？可想而知，上古时代，到底发生何等血案，那时候的人类是何等可怜。与血族的始祖们相比，血魔达蒙只是个娃娃罢了。
“这笔债，我会替他们讨回来的。”
陈凡抬起头，远方隐约现出一座巍峨古老的城堡。
血海深处终于到了。
血族沉睡之地，是建立在整片血海之上，恰好处于血海的正中心。

# 第695章 杀局现（第三更）

整片血海。
外围是赤红的海水，里面是方圆十里的鲜血湖泊。而六大血祖，应该就沉睡在湖泊正中心的古堡里面。
“嗖。”
陈凡冲天而起，直接向古堡飞去。
“奇怪，怎么有这么多人？而且都是普通人？”
陈凡眉头一皱。
离得老远，他就能感受到，古堡内外，到处都是微弱的气息。那些气息属于未修炼的凡人。整个古堡中，恐怕有超过数百个人存在。
“难道是俯视六大血祖的侍卫？但不应该啊？能够服侍血祖的，至少也应有一丝黑暗力量。但这些人气机微弱，都是凡俗。”
陈凡诧异。
他的神念，如同扫帚般，横扫过整片血海。之前因为阴煞雾气阻拦，神念范围有限制。现在再无阻碍。古堡内的情景，顿时现于陈凡眼前。
只见一群群青年男女，肤色各异，穿着五颜六色的哥特式服装，在古堡内外，兴奋的拍照摄影，或拿笔记录着什么。这些青年男女，来自世界各地，有金发、黑发、棕发等等。
“这些是什么人？怎么会在血海古堡里面？六大血祖呢？”
陈凡心中，越发感觉诡异。突然发现一个人气息非常熟悉。
“姜初然？”
陈凡愣住了。
那个戴着茶色墨镜，长发飘飘，穿着黑色蝙蝠衫的女子，不正是刚与在飞机上分别的姜初然吗？此时姜初然正拿着相机，兴奋的拍着照片。
“嗖。”
陈凡一个闪现，落到姜初然身边，拉过她，面色凝重道：“你怎么在这里？”
“陈凡？你也来了？”
姜初然先是一愣，然后大喜：
“你也是坐星环集团的船过来的？之前怎么没遇见你？”
“这座古堡太神奇了，建立在迷雾深处，看它的建筑，可能有数千年历史，简直是世界第八大奇迹，一旦发出去，就会震惊整个世界。其中的许多壁画，都证明千百年前，确实有吸血鬼的存在。”姜初然兴奋说道。
“什么星环集团？这里如此危险，你跑进来做什么？”
陈凡眉头皱的更加厉害，心中不妙感越发浓密。
“哦，我是跟着欧洲异能协会的一起来的，他们组织了一次探险，前来罗马尼亚搜寻血族的证据。美国的星环集团资助了我们此次探险，这绝对是惊天发现。”
姜初然连忙解释着。
“嗨，兄弟，你是姜的朋友吗？我叫乔治，之前怎么没见过你？这次探险，每个人详细资料我都记得啊。”一个金发青年走过来。
他身材高大，阳光帅气，只是穿着哥特式服装，胸前绘制大大的骷髅，显得有些叛逆桀骜。
“探险？”
陈凡抬起头扫过众人，心中荒谬。
这只是一群普通人，竟然敢深入血海，来到教廷都无比忌惮的血祖沉睡之地，简直开玩笑一般。血海是七大绝地，是这么好进的吗？
“哥们，你有没有听我说话？你不会是偷偷跟过来的吧。”
叫乔治的青年脸带不悦。
“你说你跟着星环集团的人进来，他们人呢？”陈凡再次无视乔治，看向姜初然。姜初然连忙指了不远处一个气质高贵，宛如贵族的白人男子。
“就是他，海森姆先生。他资助了此次探险，还雇船将我们送进来。”
陈凡看到那人，宛如看到玩笑般。
“嗨，乔治，怎么回事，你遇见什么麻烦了吗？”
海森姆先生风度翩翩走过来。
金发青年乔治，正要开口，控诉陈凡的偷渡行为时，陈凡已经一弹指，拉出一道青色光刃。光刃横越十数米的距离，瞬间将海森姆先生拦腰斩为两截。
“啊！”
见到这一幕。
周围的青年男女，同时尖叫出来，便是姜初然也神情一变，眼中满是疑惑。至于乔治，更是不可思议的望向陈凡：
“你杀了他？你杀了海森姆先生？”
陈凡理都未理，只是目光冷然望向海森姆。
这时，众人才注意到，海森姆的体内，竟然没流出血，反而露出丝丝电光，他腰部断开处，竟然是一堆金属仪器。
“机器人？”
众人全部呆住了，包括姜初然，也瞪大眼睛。
“血海深处，便是神境都不敢踏足。外面的阴煞雾气，就足以夺走普通人的性命。至于这血海中凝聚的血煞之气，和海里的诸多血兽，更是可撕裂神境。你将他们辛辛苦苦带到这里，想要做什么？”
陈凡背着手，冷然问道。
那断成两截的海森姆，突然诡异转过头来，眼中闪耀着蓝芒道：
“想要唤醒尊贵的血祖大人们，怎么能不准备祭品呢？陈北玄，尽管你来早了。但这场大礼，正是给你准备的。”
说完，海森姆忽然轰然爆炸开来。
一团蓝色电芒将它笼罩，很快，化作片片金属碎片，完全毁灭掉。
“美国...星环集团...智能机器人。”
陈凡眼睛微眯，他隐约感觉到幕后黑手是谁了。而周围人已经完全惊呆了，海森姆突然爆炸，以及它透露的信息，完全吓住了这些年轻人。
“祭品...他说的什么祭品？”
乔治脸色难看道。
“自然是唤醒血祖们的祭品了。”
陈凡抬起头。
一个血祖，就需要好几个村庄人的生命。六头纯血血族，他们要觉醒，需要多少生命？
“轰隆隆。”
随着话音降下，六根巨大的铁柱，从古堡外的血海中，缓缓升起。铁柱足有数十米高，上面道道铁链交汇，锁着一个个黑色的怪物。
那些怪物，身材数米高，浑身长满漆黑鳞甲，皮肤灰青色，嘴里两根长长的獠牙，背后还长着一对蝙蝠翅膀。正是黑暗血族们。
“哒哒哒。”
不知道有多少人，这一刻吓得两腿发软，瘫倒在地。
这些青年男女，虽然号称喜欢异能、吸血鬼。但等真见到血族面时，统统被吓得脸色铁青，包括乔治在内，也牙齿打颤。
“陈凡，这...这是？”
姜初然脸色惨白，美眸望来。
“这是一个局，一个针对我的杀局，只是没想到把你也卷进来。”陈凡有些不好意思。姜初然只是来欧洲旅游，谁想到被星环集团利用，将这批来探险的青年，当做祭品，送入岛内。“放心吧，我会保护你的。”
“嗷嗷。”
陈凡刚说完。
那六尊怪兽，猛的睁开双眼，双目猩红，发出野兽般的咆哮声。
一股恐怖的力量，忽然从古堡中爆发出来，一座庞大的法阵，在古堡周围浮现。这法阵上面，无数道六芒星交汇，显然是一个祭祀法阵。
陈凡只来得及，挥手洒出一道青光，护住姜初然。其他的青年男女，全部脸色一僵，然后一道血线从他们头顶喷出，被法阵之力提取出来，向六尊血祖汇聚而去。包括金发青年乔治，也身体颤抖着，血液疯狂涌出。
“嗖嗖嗖。”
漫空数百道血线，宛如血河般，分成六道，灌输入六尊血祖体内。
几乎弹指之间，那数百个青年，就化作皮包枯骨，血液尽数被血祖们吞噬掉。而六尊血祖，纷纷发出狂吼，猛的挣脱锁链，六道滔天气息，冲天而起，席卷整个空间，笼罩古堡。
“外来者，你擅自侵入我族领地，按律当诛。”
六尊纯血血族，扇动翅膀，飞舞在半空中。
它们各个青面獠牙，双目猩红，宛如恶魔吧。身上的气息，更是强大到极点，没有一尊，逊色于冷月仙子等人。其中为首两尊，身材足有五米多高，媲美长河剑仙。
四头先天初期血族，两头先天中期。这血海中的战斗力，一旦到了外界，足以推平地球，不愧是七大绝地之一，血族遗地。
“我此来，是寻找星空传送门所在，顺便收拾一下你们六个家伙，为死去的人类，报个仇。”
陈凡咧嘴一笑，毫不畏惧。
“找死！鲜血大门，乃是始祖们留下的禁地，也是你能踏足的？”
六尊血族，统统发出狂吼。
如夜枭般的声音，响彻整个血海。血海沸腾，无数只身体赤红的血兽，从血海中浮现，虎视眈眈望向陈凡。而姜初然此时，已经吓得魂不附体，连话都说不出来。
眼前这一幕，完全超乎她的想象。
比在云雾山巅那一战，更惊心动魄，毕竟眼前这些，可都是怪物啊。
“美国那些智者们，就准备靠你们这群废物来杀掉我？简直开玩笑般。”陈凡摇了摇头，眼中全是轻蔑之色。“我把你们的伙伴，练成丹药，直接吞服了。你们黑暗血族的血脉，还挺纯净的，不比某些灵兽差多少。”
“嗷嗷。”
陈凡此言一出，六尊血族直接怒到癫狂了。
它们纷纷展动翅膀，双爪绽放出三寸血芒，瞬间击破音障，以两倍音速从四面八方向陈凡袭击而来，要把陈凡撕成粉碎。
“杀！”
陈凡根本不废话，袖袍一挥，一道黑芒就爆射而出。这黑芒速度之快，无法想象，几乎达到了二十倍音速。赫然是‘弑神之矛’。
“嘭嘭嘭。”
六头血族，直接被黑芒洞穿，凌空爆成血雾。
一击杀六神！

# 第696章 一刀斩血祖（第四更）

一矛六杀，连斩六尊血祖！
这就弑神之矛的恐怖。这枚从美国人手中，得到的黑色古梭，一旦以神念催动，威力之强大，简直不可思议。瞬间达到二十倍音速！连先天强者都没法反应过来。
那六尊血祖，出场时气势惊天，魔威盖世。数百个凡人，直接就被祭司大阵抽取掉生命，连陈凡都来不及救。姜初然本以为这次死定了，却没想陈凡一出手，就瞬间秒杀。
“这就死了？”
姜初然瞪大眼睛，不敢置信。
“自然没那么简单。”
陈凡淡淡一笑。
黑暗血族，本就以恢复力惊人著称。正常情况下很难杀死，何况是处在血海之中。根据教廷古卷记载，血族在血海中，是不死之身，几乎无法杀死。
果然，就见六道血柱冲天而起。
血柱破开，从中又踏出六尊血祖。只不过此时，它们各个猩红双瞳一缩，身上虽杀气腾腾，却有些忌惮的飞在半空中，不愿靠近陈凡。
“嗡嗡嗡。”
绽放着湛蓝色的弑神之矛，环绕着陈凡飞舞，带起点点蓝色光屑，如梦如幻。这件某超文明遗留的精神力兵器，虽然没有器灵，但威力并不比灵宝逊色多少。
“弑神之矛？”
其中一尊五米高血祖，忽然开口。
“你认得它？”
陈凡面色淡然。
“这是古玛雅族的弑神之器，曾经饮过真神的神血，没想到落入你的手中。”另一位血祖开口：“外来者，你确实很强大。如果你愿意放下身后的祭品，我们可以允许你离开血海。”
姜初然闻言，小脸一白。
“如果我说不呢？”
陈凡淡淡道。
“那就留下性命来！”为首血祖咧嘴一笑，杀机暗伏：“你虽然强大，又拥有弑神之器，但在这血海之中，我等是无敌的。”
其他血祖同时冷笑：“东方地仙的血液，我们有多久没有痛饮了。”
它们各个气势通天，凶威镇世，杀气腾腾。
姜初然见状，脸色越发白皙，几如透明的宣纸。而陈凡被六尊血祖包围着，丝毫不惧，反而悠然一叹：
“我此来，本是为了血海深处，你们先祖留下的星空之门，没准备杀你们。但等我看到这方圆十里的血海时，突然改了念头。”
他一边说着，眼中寒芒越盛：
“这十里血海，不知道用多少人族的血液凝聚而成。我为人族大能，若不能镇压异族，为他们报仇，又有何脸面，去见人族先祖与列位师长！”
陈凡每吐出一字，都如惊雷炸响，掷地有声。到最后，整个十里血海上空，都仿佛被无数滚雷碾过，声震百里。
陈凡虽是修仙者，但更是人族。
在宇宙中，九大仙宗镇压人族，与星空万族交手。陈凡前一世不知多少次代表人族出战，击溃过一个又一个异族强敌。他作为人族大能转世，见到这一幕，自然不能坐视不管。
“杀！”
陈凡眼中青芒暴涨，长发猎猎，身上绽放出青金色的神芒，猛的气血翻腾，冲天而起，横击六尊血祖。
弑神之矛更是嗡的一声，瞬间击破音障，带起淡蓝色的光尾，凌空杀出。
“杀！”
这一次，六尊血祖做好了准备。
它们虽然没法躲开二十倍音速，却施展法诀，幻出重重分身，让弑神之矛一时没法找准目标。一道蓝光闪过。只有两尊血祖凌空爆开，其他四尊血祖，完好无损杀来。
“嘭。”
陈凡此次出手，没有留一丝力量，直接全力以赴。
青金色的神芒，宛如怒涛一般，席卷整个天空，澎湃的神体与真元之力，凝聚为一，化作碾碎天空的钢铁战舰。至强至刚，至精至纯。
“轰！”
为首的一尊三米多高的血祖，直接被陈凡一拳当空打碎，胸膛炸裂开来。狂暴的拳劲直接冲到它五脏六腑中，把它的翅膀都撕裂，整个肉身爆成碎片。
而这只是开始，拳劲顺势而下，又凌空打爆一尊。
直到第三尊的时候，才被五米多高的血族首领拦住。
“枯萎。”
另一位血族首领，双手捏动着复杂的法诀，凌空一指，一道黑色射线，就射入陈凡体内。这是血族最拿手的诅咒。
枯萎诅咒！
让万木凋零，生命衰朽，便是地仙中了这一记，也会瞬间肉身枯萎，只能神魂离体。
但陈凡却气血旺盛到极点，宛如一颗青金色的小太阳横在天空中，不闪不避，硬生生吃了这一记诅咒，只是光芒稍稍一黯，又立刻回复起来。
“怎么可能？”
血族首领大骇。
它全力施展的枯萎诅咒，任何地仙都扛不住。要么用法宝硬顶，要么用秘术躲避。
‘除非他的肉身，已经达到近乎不朽的层次，修成了真神之体？’
血族首领心中想着，只觉荒谬。真神是何等恐怖的存在，哪怕在上古年间，也是站在地球顶点的人物。陈凡看起来才二十多岁，怎么可能修成真神之体？
但此时，它已经来不及细想了。
“嘭嘭嘭。”
陈凡肉身横掠长空，宛如战斗机翱翔般。
他每一拳，都似一颗小太阳砸下，里面蕴藏着恒星爆炸的力量。任何血族都扛不住他的一拳，便是两尊先天中期的血族首领，也仅仅只是支撑一瞬，就凌空炸裂开来。
“哗啦啦。”
血祖们再次从血海中复苏，但脸色都非常难看。
它们终究非不死之身，再这样被陈凡杀下去，总有一天，会神魂都破碎，彻底陨落的。
“启动黑暗炼神阵。”
为首的血族首领咆哮，一招手，血海之中，一柄权杖飞入它手中。权杖上面凝聚着恐怖的气息，赫然是一件上品灵器。
“死亡权杖。”
代表着死亡之力的圣器，乃是血族七大神器之首。
其他血祖统统爆喝，一件件神器，从血海中飞来。
“腐蚀之镯、黑暗魔瓶、亡魂神戒、白银左手、枯萎王冠。”
六件上品灵器级的法器，尽数飞来。每一尊血祖手中，都持着不同的神器，组成一个六芒星的位置。它们身上，黑暗原力沸腾狂涌，整个天幕瞬间在此刻黑了下来，宛如陷入地狱深渊般。
黑暗炼神阵！
以六尊血祖，六件上品灵器布下的法阵，号称可以炼化神明。
陈凡站在法阵中，感受着浓郁的宛如滴出水的黑暗原力。这股力量，具备恐怖的腐蚀性，带着地狱的气息，便是地仙沾染到，也会肉身衰朽，甚至连灵魂可能都会被污染。
“扑哧扑哧。”
黑暗原力与陈凡周身的青金色神光，交汇在一起，顿时发出烙铁探入水中的声音。
一阵阵烟雾升腾而起。这些原力，竟然想腐蚀陈凡的肉身，可是青帝长生体何等强大，陈凡仅仅站在那，任它们炼化，至少也得几天几夜才行。
“你们这个法阵，需要七个人才能完整启动。少一个就威力大减，根本无法威胁到我。”
陈凡咧嘴一笑。
血祖们顿时脸色难看。
黑暗炼神阵是始祖传下来，留给七大血裔的。并且也留下了七件神器。最后一件‘鲜血圣杯’，被莱因哈特带离了血海，前去了青城山，结果被陈凡一口吞了。它身上的鲜血圣杯也落入陈凡手中。现在只有六人，法阵自然不完全。
“破！”
陈凡一步踏出，滔天气血冲宵而起。
在他背后，异像显现。一尊远古鲲鹏，猛的现出，展翅震天，横击三千世界般。恐怖的气息，从陈凡身上爆发，充塞整个大阵。
“轰隆！”
陈凡全力出手，显现鲲鹏法相的威力，何等恐怖？
这几乎媲美先天巅峰的一击。直接把黑暗炼神阵给撑破了。六尊血祖同时被震的倒飞出去，它们手中的神器，也摇摇欲坠，要脱手飞出。
“该死。”
几尊血祖同时色变，没想到陈凡如此恐怖。
但此时，已经晚了，陈凡身形一晃，闪到一尊三米多高，手持‘腐蚀之镯’的血祖身前。他手掌往虚空一探，似抓住了什么，然后凌空拔鞘而出。
“哐当！”
一柄黑色长刀，被他从虚空中拔出。
紫色神雷缠绕在刀背之上，不断跳动，让黑刀通体晶莹，宛如雷电铸造的神兵般。赫然是准灵宝，紫电狂刀！
陈凡抽刀而出，一刀凌空劈下，顿时虚空中闪过一道雷光，紫雷震天，带着湮灭一切，毁灭一切的至刚至阳之力。
“不好。”
见到这一幕的血祖，同时脸色狂变。
那尊手持腐蚀之镯的血祖，更是祭起神器，打出一道绿色的腐蚀神光，想要拦住陈凡。可是陈凡催动准灵宝的一击，岂是轻易能挡住的？
“当！”
只听一声清脆的鸣叫。
紫色雷芒，直接劈开了腐蚀神光，然后斩在了腐蚀之镯上面。这柄不朽黄铜打造，镶嵌着诸多绿宝石的宝镯，微微一颤，然后竟然被陈凡从中间劈成两半。刀芒顺势一走，就将之后的血祖，也当空斩成两截。
“刺啦。”
雷芒震天，紫雷爆开，那尊血祖直接被雷电炸成血雾，直接蒸发掉，一丝一毫都没有了。
神魂俱灭！
PS：四更完毕，求月票呢O(∩_∩)O

# 第697章 统统斩杀（第一更）

世间并无不死之身。
如陈凡的青帝长生体，若在万里森林中，借用澎湃的木系原力，便是核武都未必能杀死他。这几尊血祖，在血海之中，神魂与血海相连，哪怕肉身毁灭，也可以借用血海之力，重塑肉身。
但如果连神魂都灭掉，还怎么重塑？
“刺啦啦。”
紫色雷芒，在空中炸响。
这柄天雷宗镇教至宝，出自一位天仙之手，威力恐怖到极点，乃是世所罕见的准灵宝。陈凡持着它，足以斩落先天巅峰的老怪物。区区一只黑暗血族，根本无法承受，不仅肉身被摧毁，连神魂都被恐怖的雷芒，毁灭干净。
“不！”
剩下五尊血祖，睚呲欲裂。
它们沉睡于血海无数年，都是同一代的血裔，彼此关系比兄弟还亲。陈凡当众斩杀一尊血祖，与它们已经是不死不休之仇。
“你胆敢杀掉鲁斯凡。我会将你的心脏挖出来，用魔法保存住，将你的神魂封印于其中，一万年都不腐烂，让你永生永世，都活在痛苦之中。”
为首戴枯萎王冠的首领，一字一句诅咒，眼中露出刻骨铭心的怨毒。
“杀！”
陈凡根本懒得废话。
这几头愚蠢的黑暗血族，在他眼里，只是被借刀杀人的刀罢了。真正的幕后黑手，是所谓的星环集团以及美国的智者们。杀掉他们，陈凡还要去美国，找智者算账。
“刺啦。”
紫雷横耀长空。
陈凡手持黑色长刀，一刀劈出。
庞大的真元灌输而入，化作数十丈长的电龙。电龙缠绕着雷光，带着毁灭一切的恐怖气息，把虚空都劈裂。澎湃的血海，在这一刀之下，都从中分开，裂出长长的沟壑。
“伟大的始祖，请借与我们力量。”
那几头血祖，不再硬拼。
它们口中念着古老的语言，宛如地狱恶魔的私语，带着邪恶与污秽之力。当咒语念动时，十里血海，忽然开始沸腾。
海面之上，浪花翻腾，水波激荡。
天空之中，打出了血色的霹雳，一滴滴如黄豆大的血雨，从天而降。整个世界，似都在哭泣愤怒般。随着血祖们挥动利爪，澎湃的血海之力，被它们引动，向着陈凡冲击而来。
“哗啦。”
一道滔天血浪，宛如山岩般，冲天而起，足有上百米高，横亘在陈凡与血祖之间。血浪之中，无数邪恶血兽在咆哮，凝聚着无比污秽之气，仿佛一只大手，想讲陈凡拖入九幽地狱。
“斩！”
陈凡眼中无悲无惧。
桀骜枭狂的紫电雷龙，宛如张牙舞爪的怒蛟，直接将百米血浪从中劈开。无数红色皮肤，满面狰狞，宛如大癞蛤蟆般的血兽，直接被刀芒搅成粉碎。那污秽血煞，也被至刚至阳的雷刀破开。
“吼！”
血浪一破，现出背后五尊数十米高的巨大血巨人。
这些血巨人，纯粹由血海中的魔血凝聚而成，宛如血祖们披上厚厚铠甲般，从四面八方向陈凡包涌而来。
它们每一拳每一爪打出，都让虚空都撼动，凝聚了整个血海的力量。
“陈北玄，感受到你力量的衰退了吗？在这片血海中。我们就是世界的主宰。你不但没法借用一丝天地之力，而且连力量都得不到补充。”
为首的血祖哈哈大笑。
血海是远古血族始祖凝练，宛如一片神域般。在这里，整个世界都被封锁住，在血海里，血祖们就是神灵，这里就是它们的神国。
一道道无形的血色锁链，似从四面八方，向陈凡封锁而来。此时陈凡身上，就宛如背负万斤重担般。这片天地不仅无法借力，反而带着巨大的阻碍。
陈凡此时，就如同陷入胶水的鱼，越挣扎越紧缩。
“便是与天地为敌又如何？我一刀，可斩你们。”
陈凡眸光冷冽，横刀于前。
紫色神雷在刀面生生灭灭，似到时间尽头。
他的力量，何等浩瀚，可以不休不眠战斗三天三夜，都毫不衰竭。而且陈发修行吞天图，逼到最后，完全可以展开吞噬神通，把整片血海都吞灭了。
“凝！”
陈凡举刀举眉，缓缓一刀推出，就似推门见山般。
“咻。”
这一刀劈出，悄无声息，没有惊天刀芒，也没有震日雷龙。
但空气在这一刻似都凝聚，虚空被从中斩开，隐隐裂出一道无形缝隙。无数道血色锁链，凭空断裂。斗大的雨滴，也突然中分。
这道无形的波动，一直从陈凡身前，延续到五尊血巨人面前。站在最前方，手中持着黑暗魔瓶的三十米高血巨人，蓦然裂开，被拦腰斩断。
波光涌动，紧接着继续向前。
“噗嗤、噗嗤、噗嗤。”
接着又连续有四尊血巨人，被当空劈断，一直到第五尊时，波光才微微力竭，仅仅将那头戴枯萎王冠的血祖，腰间劈开一半，就力量散去。
一刀无声，连斩五神！
陈凡这一刀，纵横百丈，连血海都被展开。四尊血祖，在他面前，宛如不堪一击的豆腐般，被轻易破开。天地的压力，似对他完全不起效般。
“嗷嗷嗷！”
五尊血祖同时发出震天动地的吼声。
它们不敢相信，已经动用血海之力，完全压制住了陈凡。但陈凡竟然还有如此恐怖的力量！要知道，一般地仙落入血海里，此时最多发挥神境巅峰之力。便是天仙入血海，也会受到影响。
“区区几只吸血臭虫，也自以为能掌控领域，操纵天地？”
陈凡横刀于前，不屑一笑。
先天可以封镇一方，而掌控天地则是金丹修士的专利。外人在金丹的领域中，就仿佛与天地为敌。整天虚空都完全被金丹所掌控驾驭。
这片血海，就相当于一个超大的金丹领域，放在地球上来说，就是真神的神域。可是这五尊血祖，仅仅是先天修为罢了，勉强模拟一丝，没法完全掌控，只能算伪神域。
“镇压！”
血祖们狂吼。
轰隆！
血海翻腾。澎湃的血煞之力，直接涌入它们体内。让五尊血巨人恢复如初。它们伸出巨爪，封锁虚空。一道道肉眼可见的血色神链，从虚空中延伸出来，宛如重重枷锁般，把陈凡牢牢锁在其中。
血祖们已经不惜动用血海本源之力，也要将陈凡擒拿住。
“没用的，你们就像一个驾驶卡车的小孩罢了，这股力量太强大，你们根本没法驾驭。”陈凡持刀傲然，凌空一刀斩出。
“刺啦。”
刀芒横天！
这一刻，陈凡整个人与雷刀，融为一体，化作一道紫色电芒，当空游走。重重血色神链，在准灵宝面前，被纷纷劈开。电芒横越百丈虚空，一刀斩在了一尊血巨人身上。
那尊三十米高的血巨人，从中间被陈凡劈成两截。
现出其中三米多高，蝙蝠双翅，戴着亡魂神戒的黑暗血族。
“怎么...可能？”
那名叫霍华德的血祖，口中发出不敢置信的声音。然后一道血痕就从它额头上浮现。
一直延伸，脖颈、胸膛、腹部，最后裂成两截。然后一道紫电刀芒从血痕中炸开，把霍华德的整个肉身，都炸成片片血雾。最后血雾在紫雷中，都被炼化成灰烬，整个神魂，都被雷电炸灭！
第二位血祖陨落！
陈凡手持准灵宝之威，简直恐怖如斯！这些血祖们，在血海之中，借用血海之力，完全可以爆发出超一阶战斗力。
霍华德等人，可媲美先天中期，两尊血族首领，更接近先天后期。但在陈凡手中，却根本不堪一击，一刀斩杀！
“霍华德！”
剩下四尊血祖，发出惊天动地的爆吼声。
可惜它们再是不死之身，连神魂都被雷电磨灭掉，又怎能复活？这些血祖确实非常难缠，如果没有紫电狂刀，便是陈凡面对它们，而已有些头疼，估计只能施展吞噬神通，一口吞掉了。
但紫电狂刀，至刚至阳，乃至异域雷神的肉身炼制而成，专破妖邪阴魔，简直是这些黑暗血族们的克星。
“还有你们。”
陈凡持刀傲立，眼中一片淡漠。
“刺啦。”
紫色电芒，纵横虚空。
任凭这几位血祖，掀起滔天血浪，唤来重重血链，都被陈凡一刀展开。他一身先天巅峰真元，加上准灵宝雷刀，两者合一，便是真神的神域，说不定都能劈开，何况区区伪神域呢？
七个弹指后。
手持黑暗魔瓶，号称吸取人神魂的血祖弗拉雷，被陈凡一刀斩杀，神魂被离火金瞳烧成灰烬。第三位血祖陨落。
十五个弹指后。
戴着白银左手，掌控死神之力的血祖卡恩斯，直接连人带神魂，都被雷刀搅成碎片，它的白银左手，也从中断裂。第四位血祖陨落。
三十二个弹指后。
经过一番血战，仅剩的两位血族首领之一，手持死亡权杖，曾给大地带来毁灭与死亡的至强血祖德库拉，被陈凡连斩十三刀，最后祭起五雷印，唤来‘小五行神雷’，以神雷生生磨灭了神魂，最终陨落。
最后，只剩下头戴枯萎王冠的最强血祖尼古拉，依旧站在血海上，脸色铁青，满面惊骇。
姜初然愣愣抬头，望着那个手持雷刀，长发飞扬的少年。
不过十分钟时间。
六尊血祖，竟然陨落五位，几近全军覆没？

# 第698章 真正的杀招（第二更）

“呼哧。”
狂风呼啸，血海翻腾，暴雨如怒。
天上都下起血雨，似乎为五尊血祖的陨落而悲戚。这片血海虽然没有灵魂，终究出自远古血族始祖之首，如今接连死去五头血族，也为之交感。
“当！”
陈凡持刀傲立虚空，长衣猎猎，眸光睥睨。
此时距离六位血祖现世，不过几分钟时间。这些存活上千年，镇压血海大门，阻拦教廷无数岁月的强者们，就尽数被陈凡斩杀，只剩下最后一个血祖‘尼古拉’，依旧存活。
“美国那群智者，以为凭着你们这群蠢货，就能围杀我？不知道我在葬仙谷，连杀了五尊地仙加六头灵兽吗？”
陈凡咧嘴一笑，欺身上前。
他每一步踏在虚空，刀气都割裂长天，把头顶血云和脚下海浪都分成两段。
身材足有五米，头戴枯萎王冠的尼古拉，面色铁青，双瞳无比忌惮望向陈凡。它千载岁月中，第一次感觉到惧怕。
陈凡实在太强了。
连整片血海之力，都没法围困，反而生生被他连斩五尊血祖！尤其是陈凡手中，那柄紫电缠绕的雷刀，更是死死克制住它们。
“杀！”
尼古拉催动枯萎王冠，脚踏血海而来。
它是最后，也是最强大的血祖，存活于世间不知多少年，无比古老。一身黑暗魔力之澎湃，媲美先天中期顶峰。随着尼古拉全力催动，一片小型血海模型，浮现在它背后。
这一刻，尼古拉借用了整片血海之力，一爪击出。
天地之间，都现出百米长的血芒，仿佛将虚空都撕裂。足以粉碎地仙。头顶的枯萎王冠，更是绽放出惨绿色的光芒，铺天盖地而下，要将陈凡一身血液蒸发，化作枯枝。
“哐当！“
陈凡拔刀而起，刀芒冷冽。
紫电环绕的雷刀，爆发出十二分的璀璨神光。似一刀将整片血海神域都劈开，猛的与尼古拉的血爪撞击在一起。
“轰隆隆。”
血海中炸起一道道惊天水柱。
那是陈凡一己之力，与血海巨力撞击在一起。澎湃的力量在血海中宣泄出来。虚空中凝聚起一道恐怖的能量风暴，肆无忌惮的向四周扩散开去。整个天空的血雨，都被吹散。
“嗖嗖嗖。”
在那一刹那间，陈凡一口气连出十三刀。
每一刀都凝聚先天巅峰的一击，可以斩杀地仙。到最后，十三刀之力凝聚为一，硬生生把血爪给劈开，猛的斩在了尼古拉身上。
“咔嚓。”
宛如一道惊世横天的闪电。
那璀璨的刀芒，自太初而来，似远古神王掌中的仙兵，可劈开宇宙。
尼古拉头上的枯萎王冠，率先炸裂开来，它背后的微型血海，也承受不住这股恐怖之力，轰然破碎，到最后，尼古拉的左臂直接被斩下，刀芒一直从肩膀，掠到它腹部，将它近半个身体劈开。
“嗷！”
尼古拉发出一声夜枭般的惨叫，坠入血海之中，被斩下的半个身躯，直接被电芒炸成血雾。
“死！”
陈凡乘胜追击，就要追入血海。
这时古堡上空，突然浮现出祭祀法阵，一股股恐怖的力量凝聚，要将留在古堡的姜初然，吸成枯尸。显然是尼古拉暗中操控，想要拖延陈凡。
陈凡皱了皱眉头，直接一刀劈开法阵，打出一道神芒，将姜初然卷入手中。
“啊？”
姜初然娇叫一声，眼前一花，就发现出现在陈凡面前。
“随我来。”
陈凡一手揽住她，一手持刀，化作惊天紫芒，贯入血海内。周围浓稠的污秽魔血，直接被紫芒劈开，在血海中，生生斩出一条道路，向尼古拉追去。
“谢谢你...救我。”
姜初然被包裹在紫芒中，低头轻声道。
“你是我同学，又是唐姨的女儿，自然得久。可惜刚才慢了一步，否则能把那群小家伙也救下来。”陈凡平静说着。
祭祀法阵开启时，陈凡没反应过来，那数百个探险的青年男女，就被吸成了干尸。这笔债，被陈凡记在了血祖头上，所以必杀尼古拉。
‘只是同学吗？而且看在妈妈的面子上？’
姜初然眸光一黯，紧接着又微笑抬头，迅速掩饰过去。
“嗖！”
血海之中，有种重重封印，越往里面去，阻碍越大，似要与整个世界为敌般。但紫电狂刀神威撼世，任凭什么阻碍封印，统统一刀劈开。
紫芒越追越深，到时候猛的冲破了一道约束，眼前现出一座古老大门。
那道大门，屹立在血海深处，完全由白骨堆砌而成，足有数十米高。大门上面波光粼粼，似通往异世界般。
“终于到了！”
陈凡眼睛一亮，电芒闪耀，能的冲到大门前。
这座大门虽在血海中，但方圆上百米内，没有一滴血液。仿佛有一座无形屏障，将其笼罩住，安然的立于血海最深处。
“啊？这是什么？”
姜初然见状，猛的捂住小嘴。
那大门无比狰狞，累累白骨堆砌，有凶兽的骸骨，有异族的躯体，但最多的，还是人族的头骨。一股苍茫古老的气息，从大门上浮现，仿佛通往地狱的魔门般。
“这是鲜血之门，伟大，尊敬，古老的始祖们建立，通往最初之地的大门。它们终有一日，会通过此门，回归地球，到时候，整片大地，都会化作鲜血海洋，我们血族将在海洋痛饮，主宰整个世界。”
尼古拉倚靠门前，咳嗽道。
它半个身体被陈凡切开，只剩下一半的蝠翅，根本没法跑掉。而且恐怖的紫雷，在伤口上跳跃，还在时刻腐蚀着尼古拉的躯体。它虽然是至强血祖，但面对这样的伤势，也一步步气息衰落下去，濒临死亡。
“这只是一座星空传送门，通往宇宙深处，某颗血族星辰罢了。”
陈凡背着手，走到大门前，轻轻抚摸查探。
“没用的，外来者。这道大门，只能用真神的神血才能开启。而这颗星辰上面，哪还有真正的神灵呢？你会永远被困在这里，生生世世，化作枯骨。”
尼古拉畅快大笑，一边笑，一边咳出黑色血块。
真神之血？
陈凡眉头一皱。
他从教廷的资料中得知，能称作‘真神’的，往往是掌控领域的存在。放在修仙界，就是金丹修士，与地球的天仙等同。
这种存在，已经可以肉身横渡宇宙，早就离开地球而去了。怎会在这颗枯萎的星辰上困守呢？
“聒噪。”
陈凡一弹指，一道金色黑色缠绕的火焰，就猛的弹出。
金色神焰，与黑色麒麟火，合二为一，化作双色火苗，猛的落在尼古拉身上。尼古拉几乎没来得及发出一声，就被离火金瞳，烧成了灰烬，连神魂都湮灭掉。
“你想离开地球？”
姜初然不愧是女孩子，心思缜密，诧异开口道。
“只是一个想法，具体什么时候离开，还没决定。”陈凡随口说着，神念探入骸骨大门中，研究这座星空传送门，到底以什么样的方式修筑，有没有其他办法开启。
姜初然顿时默然，眼中露出一丝神伤。
“对了，你说的那个星环集团，是什么来历，我最近几天，经常听到。”
陈凡一边研究，一边开口。
“星环集团是最近两年，崛起的一个高科技集团。
“总部在美国，但分部遍布全世界。它们研发的星环智能手机、星环智能软件等等，非常火爆，已经取代了苹果公司，成为美国最大的高科技集团。据说星环公司市值超过上万亿美元，董事长布鲁克先生，更是成为太阳系首富。”
姜初然愤愤不平道：“但没想到他们竟然作出这种事情，明面上资助我们探险，实际举行黑暗仪式，唤醒邪魔。陈凡，这次多亏你，否则我早就变死了。”
说到这，姜初然一阵后怕，抬头感激望来。
“没事。”
陈凡平静回答。
他前世根本没听说过什么星环集团。
现在看来，就是美国那群智者们搞的鬼。陈凡当时击杀了最后一个智者时，那人曾经说它还有主人。包括这次派出智能机器人，带领众多探险队员进入血海，唤醒六大血祖等等。估计都出自那位智者首领的手笔。
‘没想到我镇压昆墟后，还有人敢挑衅我。看来这一次，该去美国一趟，把所有威胁，斩尽杀绝，再离开地球。’
陈凡眸光冷冽。
只是这时，他摸着骸骨大门的手忽然一顿，心中悚然：
‘智者们智谋深远，尤其是智者的首领，掌控美国，主宰地球百年，必然谋定后动。它明明知道，我在葬仙谷连杀诸多地仙，还以为仅凭几头血祖，就能奈何我吗？这种风格，不像智者所为，除非它们还有后手，而能够在地球上威胁到我的，只有....’
“怎么了？”
姜初然扭头，笑靥如花问道。
而陈凡此时已瞳孔一缩，脸上现出前所未有的凝重。
他的目光，越过姜初然，望向头顶。只见上方的血海，忽然亮起了璀璨的光芒。那光芒无比炽热，射透了重重血海，照亮了整片天空，宛如一颗小太阳在血海上闪耀般。
.....
“轰隆！”
一朵炽热的蘑菇云，在血海上空升起。
那蘑菇云是如此耀眼，夹杂着恐怖的光热，向四面八方狂涌而去，震撼着整个世间。便是百里之外，都能清晰可见。无数人抬起头，目瞪口呆的望着这一幕。

# 第699章 核武惊世！（第三更）

“苏珊，该回家了。”
渔夫老罗根收着渔网，召唤自己的女儿。
梅卡瓦小镇的居民，居住在血海旁，世代以捕鱼为业。血海中虽然生命绝迹，但还是有一些银鱼存活。这些银鱼，肉质鲜美，入口即化，乃是上等美味。
皮肤黝黑，满头金发的苏珊抬起头，正要回答，突然眼睛一瞪，不敢相信的望着远方。被浓雾笼罩着的血海中心，忽然亮起一道璀璨的光芒。
那光芒是如此耀眼，仿佛超巨星爆炸般，瞬间眼前白茫茫一片。
然后一朵炽白色的蘑菇云，冉冉升起。那蘑菇云中蕴藏着恐怖的光与热，直冲云霄，直上数千米的高空，宛如火山喷发，百里外都清晰可见。最后，才是剧烈的冲击波与响声传来。撕开血海上空的浓雾，向四面八方狂涌。
百里血海，为之沸腾。
“这...这是...”
苏珊嘴唇颤抖着说道。
“核武！有人在血海上空，爆炸了一枚核武。难道是世界大战来临了吗？”老罗根手掌颤抖，仿佛回想起冷战时代的恐惧。
不仅仅是他们。
在血海周边的诸多村镇居民，全部抬头，望着那美丽绚烂的蘑菇云。恐怖的冲击波甚至溢出了血海，把岸边树木，吹得东倒西歪，许多房屋的玻璃，都被震碎。
而当蘑菇云亮起的一刹那。
世界大国的各个军事中心，同时响起警报。
“怎么了？”
萧部长抬起头，望着屏幕上的境界标志，不由眉头一皱：
“有国家在大气层内引爆核弹？是哪个国家？看起来像东欧的啊。东欧那些国家，也有核弹？难道是前苏联遗留下来的？”
当核武爆炸时，会带来小型地震。这种地震波与一般的地震波不同，很容易被世界各国检测到，然后就知道哪个地方有核武爆炸了。
朱雀踩着高跟，快步走来：
“部长，是罗马尼亚中部，一个荒芜平原上面引爆的核武。侦测弹量，大约在百万吨级左右。是一枚氢弹。只是....”
说到这，朱雀抬起头，眸中全是担忧：“那个地方是血海所在。而根据我们掌控的信息，陈北玄似乎就去了血海。”
“什么？”
萧部长一愣，指间夹着的烟，啪嗒一声坠落于地。
不仅仅是华国。
英国、法国、俄国、日国、德国。几乎稍微大点国家，全部侦测到核武爆炸了。自从冷战结束后，世间已经有几十年，没有核武爆炸的试验了。
当世大国，几乎都是靠计算机推演，或者在外太空试验。
这枚百万吨级的氢弹，在罗马尼亚，欧洲的腹地炸开，顿时惊动整个世界。无数国家侧目！在现代社会，胆敢放氢弹，简直是自寻死路。
国际社会的谴责，以及舆论的压力，就能把一个国家击垮。更不用说还有当世五大国的制裁！
伊朗只是想研究核武，就被制裁了几十年。这种公然放核弹，简直是打欧盟与美国的脸。据说欧盟高层已经紧急召开会议。
网络上面，也传的沸沸扬扬。
有人直接将核武爆炸的视频拍下来，传到了网络上，顿时引起无数关注。
“我的天，真的核武爆炸啊！”
“看那个蘑菇云的高度，绝对是一枚氢弹，而且不少于百万吨级，到底为什么要引爆核弹？”
无数人在网络上面讨论。
“你们说，会不会是美国在抗击外星人，或消灭什么怪兽，所以才投放了一枚核弹。”
有人提出此类疑问，但迅速被嘲笑淹没。
燕京。
许蓉妃正在做着面膜，闺蜜宁心突然叫道：
“妃妃你快看，罗马尼亚有一枚核弹爆炸了。”
“啊？”
许蓉妃诧异。
金城。
陈怀安正在打着散手，他一拳一脚，看似毫无力量，却暗和天地。一旦爆发起来，足以把一座山峰都拍碎。
这时，小丫头陈果果拿着平板跑来：
“爷爷，欧洲有一枚核弹爆炸了呢。”
“哦？”陈怀安眉头一皱，取过平板，看到核弹爆炸的位置，突然瞳孔一缩，心中闪过一丝不妙：
‘那里好像是...血海的位置？’
中海。
王晓云正坐在锦绣大厦中办公，安雅推门而去。
“怎么了？”
王晓云抬头，就见安雅满脸焦急：“妈，小凡是不是去了欧洲？到一个罗马尼亚的国家，去寻找什么血海了？”
“是啊。那是七大绝地之一，血祖好像就来自那里...”
王晓云说着，忽的发现安雅俏脸惨白，摇摇欲坠。
她不明所以，眼角瞄到安雅手机上的一幕，也猛的一愣，脸色大变。
不仅仅是在燕京，在中海，在金城，无数与陈凡相关的人，都看到了报道。除了少部分人，知道陈凡踪迹外，大部分人，仅仅以为是普通核武爆炸，并未在意。
.....
罗马尼亚，血海岸边。
几个皮肤白皙透明，光着头，眼中湛蓝的男子，正望着璀璨的蘑菇云。他们胸口，有一个星辰环绕的标志，正是星环集团。
“一枚百万吨级的氢弹，陈北玄应该活不下来了。”
一位智者开口道。
“可惜，为了瞒过欧盟，我们没法携带更多的核武进来。而且陈北玄的神识太敏锐，我们只能乘他进入血海内，才在海面上爆炸，被他躲开了核弹中心。否则的话，凭借中心的上千度高温，便是十个陈北玄，也会被蒸发成空气的。”
另一位智者冷冷道。
“无论如何，他死定了。没有人能扛住核弹的威力。接下来，该联系首领，然后对北琼集团进行围剿了。”
最后是为首者，一锤定音。
他们说着，毫不犹豫转身而去。
核武爆炸那一刹那，就代表尘埃落定，再强大的生命。在核弹面前，也会被撕成粉碎。连重重血海，都没法扛得住核弹的威力，何况只是一个人类呢？
当智者们回归时，一个震撼的消息，紧接着，传遍了整个黑暗世界。
投放核弹的，是星环集团，他们在七大绝地的血海处，引爆了一枚百万吨级的氢弹，为的是消灭血海中的陈北玄。
“什么？”
当消息传出时，举世惊骇。
大家正为核弹爆炸惊奇时，听闻这个，直接愣在当场。
“是陈北玄？”
地下论坛内，直接掀翻了天。
无数人冒出来，疯狂讨论着。
陈凡镇压昆墟界之后，稳坐地球第一强者宝座。连当世大国都得忍让他三分，很多人都在怀疑，核武到底能不能炸死陈凡。没想到今天，这个疑问成真。
“大事，惊天动地的大事啊。”
许多人手都在颤抖。
核武一旦爆炸，就会震撼整个世界，再也无法隐瞒。整个世界几十亿人，都会知晓。而星环集团用它，悍然去攻击陈凡。简直是冒天下之大不韪。
“那个星环集团，怎么弄到核弹的？”
有人疑问。
“据说星环集团背后，有美国军方支持。这次说是星环集团，其实就是美国在动手。美国终于看陈北玄不顺眼，要拿他开刀了。”
另一人回答。
“陈北玄若死了，还好说。若活着下来，这一次绝对不会善罢甘休的。到时候，恐怕会爆发世界大战吧。”
一些人忧心忡忡。
但更多人则相信，陈凡死定了。毕竟那可是核武啊，镇压地球的武器。当世大国之所以屹立世间，就靠的是核武的威能。一枚百万吨级的氢弹，足以摧毁一座城市，陈凡再强，也不可能活下来。
“陈北玄终于死了！”
无数西方武者，幸灾乐祸。
原先愤怒的欧盟各国，此时也平息怒火，心中隐隐还有快意。至于日国，直接张灯结彩，日国首相暗地宣称，那个恶魔终于死了！
而接到消息的北琼派，宛如晴天霹雳般。
“是真的假的？”
余文静不敢相信。
“小凡确实去了欧洲，据说是探测血海。”王晓云脸色悲痛。
“该死的星环集团，该死的美国！”阿秀怒发冲冠，恨不得现在就杀去美国，把星环集团董事长的脑袋斩下来。
“师母、师姐，你们放心。老师乃是谪仙降世，绝不会有事的。”
华云峰安慰。
但这一次，他自己心中也没有底。
毕竟那可是核武啊。看网上视频，隔着屏幕都能感受到震天动地的威力，陈凡在核爆中心，承受多么大的压力？
“相信小凡！我们现在要做的，就是保护好自己，等他回来。”
此时，陈怀安起到中流砥柱作用。他这位地仙坐镇北琼派，众人心中都安稳。
而这时，王晓云忽的叫出：
“不好，小琼最近受美国一个公司邀请，去美国谈一桩生意，飞机已经起飞了...那个公司，似乎就是星环集团。”
“什么？”
众人脸色一变。
漏屋偏逢连夜雨。
.....
而此时，血海最深处，星空传送门所在。
正有一个青金色的巨茧，横在那里。巨茧足有数十米大小，宛如一枚超级巨大的鸟蛋般。而巨茧周围，被蒸发的血海，以及地底巨大的空洞，都在显示核弹爆炸的恐怖威力。
巨茧静静悬浮在那里，仿佛过了一千年，一万年。忽的一动，一只白玉般的手掌，破开巨茧，伸了出来。
PS：今天可能只有三更了，作者菌酝酿一下，明天把大高潮一口气写出来O(∩_∩)O

# 第700章 世无陈北玄（第一更）

血海深处，青金色巨茧悬浮，宛如亘古不变，上面绘制着神秘的火焰纹路，和仰天长啸，振翅腾飞的鲲鹏图案。
“刺啦。”
巨茧忽的裂出一道缝隙，然后如蛛网式，寸寸裂开，现出其中的景象。
陈凡盘腿坐在的鲜血大门之下，浑身闪耀着金光，金光之中，是璀璨的金焰战甲。而一个浑身闪耀着银芒的女子，蜷缩在他怀中。
“呼！”
陈凡缓缓睁开眼。
噼里啪啦的声音响起，他体表外的金焰战甲，化作漫天焰火散去。现出陈凡的真身。
此时陈凡全身赤果，衣服早就在核武的恐怖威力下震碎。
如同青玉琉璃般的神体上，竟然有一道道龟裂的痕迹，这些痕迹虽然非常小，却如同蛛网，密布陈凡全身，每一处地方。他此时，就如同破碎后，又粘起来的青花瓷瓶般，美丽又脆弱。
核武的威力太强大了。
陈凡虽然没在核爆正中心，承受那上千万度乃至近亿度的高温，但他与核弹，只相隔百米血海，威力虽然被重重血海削弱一部分，但依旧让他吃了至少一半。
“如果只是我一个人，未必会受伤，但还有姜初然，以及星空传送门。”
陈凡轻叹口气。
他目光扫过银芒闪耀的女子。
在核武爆炸，无穷光热照透血海的一刹那。陈凡直接把姜初然拉入怀中，然后撑起了护体神通，将真元全力外放，庇护住了方圆数十米范围。并且将水银战甲，加持在了姜初然身上。
水银战甲，是陈凡得自美国战神小队的天外奇物。
拥有媲美灵宝的防御能力，连能量炸弹都没法破开。防御惊人，陈凡如果凭着护体神通加水银战甲，完全可以无事。但最终为了救姜初然，他只能选择硬扛。
“可惜啊，我力量终究弱了一筹，只护住了姜初然，没护住传送门。”陈凡目光略带惋惜，扫过鲜血大门。
原先数十米高的传送门，已经化作一堆白骨。
传送门一直都很脆弱，所以需要众多法阵防护。本来在血海深处，有七大血祖镇守，根本没人能攻进来，谁想到星环集团悍然核爆。
便是真神的神域，都未必能承受这种内部核弹爆炸，何况是没有人主持的伪神域呢？传送门在第一刻，就被核弹的威力炸成粉碎。
以陈凡为中心，整个海底，被炸出一个巨大坑洞。
坑洞足有上百米大小，宛如陨石撞击在地面般，头顶上的古堡，直接被炸成粉碎，连当时血海，都被蒸发出一个巨大空洞。
“星环集团？美国？”
陈凡眼中寒芒冷冽。
他重生以来，几乎没吃过这么大亏。便是狼神谷一战，陈凡也有保命的能耐。但这次核武爆炸，差点把他炸死。毕竟这可是百万吨级的氢弹，比一般核武，威力大了十倍百倍。
“先找个地方疗伤，然后我要复仇。”
陈凡直接打出一道黄芒，包裹住姜初然，然后架起土遁，迅速钻入地底离开。
他寻到一个罗马尼亚东部一个山谷中，布下法阵，开始疗伤。这一次，陈凡受的伤太重了，他几乎硬吃了核武一击。相当于被巅峰金丹一击打中般。
金焰战甲直接破碎，近乎不朽的神体，也寸寸龟裂。不过到了陈凡这境界，只要不死，修复回来，最多一两个月的事情。
“呼呼。”
庞大的木系灵气，从四面八方，向山谷中汇聚。
陈凡肉身上的细小裂纹，开始渐渐消弭，整个身体，又恢复一块晶莹璀璨的宝玉。
.....
当陈凡疗伤的时候，整个世界，因这一战，而发生惊天变化。
第二天。
美国军方发言人出面，宣称他们在罗马尼亚地区，举行了一次军事演习，核爆了一枚百万吨级氢弹。欧盟各国只是表面谴责一下，然后就偃旗息鼓。
毕竟这一次，表面上没死人，是在荒原中核爆。
但地下世界，却掀起惊涛骇浪。
大家都知道，这根本不是军事演习，而是针对陈凡的一次攻击。所有人都在翘首以待着，看看核爆的结果如何，陈凡到底死没死。
隔了几天，大约等核辐射降低之后。星环集团就匆匆派人，深入到血海中心去，探寻陈凡的生死。可是血海早就恢复如初。想要进入深处，难上加难。星环集团的探测，进度缓慢。
而随着时间的推移，一天、两天、三天...陈凡始终没露面。
“陈北玄死在核爆中了！”
这个声音越来越大，一开始只是几个人的疑问，后来化作整个西方世界共识。尽管还没找到尸体，但许多人都表示，距离核爆中心那么近，接近上亿的温度，可以把一切物质都汽化掉，陈凡说不定早就灰飞烟灭了。
“你们不要忘了狼神谷。”
有人提醒道。
但大部分人，都被胜利冲昏头脑。
西方地下世界，无数人在欢呼雀跃，为现代科技的威力而欢呼，为陈凡之死而庆祝。陈凡压在欧洲头上太久了，前不久刚入梵蒂冈，逼得教廷低头。他的死去，让欧洲松了一口气。
“陈北玄确实去了血海，而且他不是真神，未必扛得住核弹。”
教廷的一尊圣者站出来，公开宣称。
这时，世界上人才发现，教廷竟然也有圣者。而圣者公开说，陈凡扛不住核弹，顿时成为压倒骆驼最后的稻草。整个世界确信，陈凡已经死了。
“从此之后，世无陈北玄！”
地下论坛上，无数人在惋惜。
他们眼睁睁看着，陈凡一步步成长，登天而上，成为当世第一人，铸造无敌神话。今日，这个神话终于陨落了。
而亲手终结这个神话的，是星环集团，是美国军方。
“美国还是地球上最强的霸主，难怪强如教廷，拥有圣者坐镇，也不敢和美国为敌。核武的威力，太恐怖了。”
无数人心有余悸。
世界各国，纷纷向美国发去贺电。
日国首相声称‘美国再次捍卫了地球的和平，歼灭了恶魔，保护了人类。’
法国总统宣称‘美国所为所为是正确的、果断的、有魄力的。’
英国首相则说‘美国依旧是当今世界，唯一的主导者。’
美国因此一战，水涨船高，气势一时无两。仿佛回到苏联解体，它称霸地球的90年代。想打谁就打谁，无人敢挑战。
至于华国的谴责声，则淹没在世界大潮中。面对整个世界的力量，华国显得势单力孤。
“北琼集团，是一个非法公司，它造成了成千上百人的死亡。”
而美国借助这股势力，悍然宣称，北琼集团售卖的生命元液，乃是混杂着兴奋剂的有毒药品，让无数人死于非命。
美国CIA，直接扣留了前往美国谈判的北琼集团总经理，方琼。美国最高联邦法院，已经要对方琼提起诉讼。
方琼面对五十六项指控。
其中包括十七项谋杀罪和三项反人类罪。一旦诉讼成立，方琼将会被判处上千年以上的徒刑甚至是死刑。
而北琼集团在北美、南美、欧洲等地的诸多分公司，全部被当地政府查封。
无数西方媒体，开动舆论力量，对北琼集团口伐笔诛，将无数脏水，泼在北琼集团头上。一个个北琼集团高管被逮捕。他们甚至威胁华国，要求华国将北琼集团的所有成员交出来，接受国际审判。
金城。
东山别墅内，北琼派与陈家高层，几乎云聚于此。
每个人脸上，都写满了愤慨与担忧。这段时间，北琼集团风雨飘摇，几乎承受着整个世界的压力。这股压力，来自全世界一百多个国家，超过当世大国，包括数十个发达国家。
这样的力量，便是连华国都有些扛不住，何况区区北琼集团呢？
“小琼怎么样？”
王晓云担忧道。
“师母一下飞机，就被CIA扣了下来，当世他们出动了数十名战神小队成员，为首的更是一位超级精神大师。我们的护卫想反抗，被那人一眼就控制住。最终师母命令大家放下武器，不要做无故抵抗。”华云峰脸色难看。
方琼也是通玄期修士，她的护卫，更是精锐。但面对整个美国的力量，只是螳臂当车罢了。
“该死的星环集团，该死的美国CIA！”
阿秀一拳打在桌子上，实木圆桌，轰然裂开。“我们得想办法救回师母啊。”
“没有可能的，方琼现在肯定关押在美国最严密的基地中。这是他们最后的底牌，陈凡一旦回来，他们就只能靠方琼来要挟陈凡了。”陈怀安冷静摇头。
众人只能默然。
“龙堂那边怎么样？”
过了会，王晓云强打精神问道。
“很不好，谢言已经赶了回去。但美国的航母开入了马六甲海峡，直逼星洲。星洲的总统李家，已经投降，现在龙堂总部被攻占，谢言正带领弟子，在婆罗洲打游击...”
又一个坏消息传来。
泰国已经牵头，要组织联军，攻入缅国，消灭黑巫教。此时北琼派在东南亚，几乎人人喊打。
“那华国政府怎么说？”
王晓云心中绝望。
“华国已经尽力了，它终究不是世界第一大国，替我们挡住以美国为首的上百个国家压力，没把我们交出去，已经仁至义尽。但对方压力越来越大，也未必能扛多久了。”
陈怀安摇了摇头：“接下来，只能看我们自己的了。”
众人面面相觑，都能看到对方眼中的忧心与绝望。
偌大的北琼派，难道就这样要完蛋了？
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O

# 第701章 超凡蜕变（第二更）

外界的威胁，一步步在加大。
随着陈凡始终没有现身，关于他死亡的消息，越发确切。这一次，美国准备不惜一切代价，战到最后，已经不管陈凡死没死了。
如果再任陈凡这样成长下去，恐怕要不了多久，核武都杀不死他！
2012年7月15日。
百万吨级氢弹，在血海上空爆炸，陈凡失踪。
2012年7月16日。
美国军方承认其所为，并扣押北琼集团总经理方琼，联邦法院，对其提起五十六项控诉，每一项控诉，都可以判处方琼永久监禁。
2012年7月18日。
全世界掀起讨伐北琼集团浪潮，北琼集团无数分部，纷纷被扣押。曾经市值万亿的华国第一大公司，北琼集团，一夕之间，成为有史以来名声最狼藉的公司。
2012年7月20日。
美国第九舰队，开入马六甲海峡，威逼星洲。星洲投降，谢言率领龙堂众属逃出星洲，消失在马国丛林深处。美军登陆星洲，在东南亚各地，追杀龙堂。
2012年7月22日。
在美日支持下，泰国组建联军，攻入缅国，剑指黑巫教...
当美国的力量，全部开动时，整个世界都为之震怖。诸多国家，这时候才见识到，这个地球霸主，唯一的超级大国，拥有何等可怖的力量！
煊赫的北琼集团，在美国面前，几乎不堪一击。
“一个公司再强大，一个势力再辉煌，又怎能与超级大国相比？当年我等之所以隐忍，非不想，实不能啊。”
教廷圣者感叹道。
裁决者等等，都心有余辜。
美国具备的力量，宛如排山倒海般。除非修到真神之境，可以不惧核武，否则任何人，都没法与这个超级大国一战，它太恐怖了。十二支航母舰队，一百多万武装到牙齿的常备军队，数十个盟国小弟，还有近万枚核武弹头。
美国一旦下定决心，任何国家，任何势力，都得退避三分！
“便是陈北玄回归，持着那毁城灭岛的超级武器，也没法让美国退让了。美国要誓死捍卫它的地球霸主地位。”
许多人预言。
2012年7月30日。
美国六艘航母舰队，开入东海，威逼华国，要求交出北琼集团高层。
一时间，东亚战云密布。
....
纽约，联合国安理会。
“北琼集团生产的生命元液，是一种蕴含剧毒的化学药品，我们在全世界，有成百上千个案例可以证明，生命元液致人于死地。而华国，竟然还想包庇这群凶手！”
美国大使，当庭斥责华国。
“这些例子，都没有进过专家证实，只是一种可能。我们保证，生命元液是安全的，有效的。北琼集团也不是凶手...”
华国特使试图辩解。
“谁说不是真的？我们国家国民饮用生命元液，就死了137人，这些都是证据。”日国大使直接站出来。
“我们国家死了59人。”
“我们也死了36人。”
“我们也死...”
英国、法国、德国、意大利...一个个发达国家起身，拿出各种各样的证据，证明生命元液确实杀死了人。
尤其是印度，更是悍然宣称，他们有一个村上千人，因为饮用生命元液，全部死亡。不由引发下面诸国特使一阵侧目——要知道，生命元液价格昂贵，根本没进入印度售卖啊。
但面对一个个大国的指责，华国百口莫辩。
强权就是公理！
说你行，你就行。说你不行，行也不行！当所有人都说你杀人时，哪怕你确实是无辜的，也没用，因为话语权不掌握在你手中。
“半个月内，如果华国不交出北琼集团的首脑，依旧要强行庇护这群罪犯。我国将提出制裁！”美国最后放出杀手锏。
“我国附议！”日国第一个跳出来。
“附议！”
“附议！”
“附议！”
一连串国家跟进。俄国大使摇了摇头，做出一个爱莫能助的手势。这一次，美国挟滔天威势而来，整个西方都站在它背后，便是华俄两国联手，都扛不住了。
....
美国在世界上，发出通牒，要求半个月内，华国交出凶手。而黑暗世界，同样沸腾，曾经被陈凡打杀过、毁灭过、欺压过的对手们，也纷纷跳了出来。
“不仅北琼集团是凶手，北琼派那些人，也是陈北玄的帮凶。雪代沙、阿秀、余文静、谢言、华云峰...他们都应该被交出来，接受整个黑暗世界的审判！”
日国伊势大神官，第一个站出来说道。
华国武道界怒目，没想到日国又背叛了。之前日国口口声声说，要以华国为尊，为首是从。没想到陈凡尸体还没找到，就第一个叛变。
“不错，我国降头之王达信大师，何等悲天悯人。却被陈北玄伙同谢言谋杀，这笔仇，北琼派一定要算！”
泰国王子接着喊话。
接着，一个又一个势力，纷纷出声。
印度的古伽大师，宣称陈凡杀了他的师兄‘罗摩上师’，是整个婆罗门的敌人。婆罗门支持清算北琼派的罪孽。
破坏神佣兵团、绯红之翼等等组织，也说陈凡杀掉他们前任团长，这笔债，得算在北琼派头上。
很快，几乎半个黑暗世界的组织，都站了出来，指责北琼派。
陈凡当年，惹下的仇敌实在太多了，遍布全世界。甚至连华国国内，都有不少世家门派，也乘机发声，认为陈北玄杀孽太重，华国不应该庇护他，任他自生自灭才是。
燕京的几大家族，也蠢蠢欲动。
陈凡在时，他们不敢动半分，但陈凡一死去，这些世家再无顾忌。如果不是被叶擎苍压着，萧家、王家等，估计都直接动手，清算北琼集团了。
哪怕这样，王家的王克勤，也站出来宣称：
“北琼集团确实祸国殃民，应该把北琼集团的高层交出去，以平息世界各国的怒火。”
这些消息，如同一道道风暴，敲击在北琼众人心头，把他们一步步推入绝境。但这不是最关键的。紧接着，一条消息，宛如闪电般，劈在众人头顶。
教廷圣者，圣.弗兰西斯宣称：
陈北玄掳走了教廷许多秘宝和古籍，这笔债归北琼派。他将率领教廷众主教，在半个月后，前往华国，登门问罪。
这消息一传出，举世震撼。
无数黑暗世界强者，包括诸多神境，从四面八方而来，要齐聚北琼山门，灭掉这个当时第一大宗！
一时间，北琼面临绝境。
....
而隐藏在罗马尼亚山谷中的陈凡，却不知道这些。
他依旧在修复着伤势。对于陈凡而言，眼前最紧要的，就是伤势复原。核武的威力太强，几乎摧毁了他的神体。
“呼呼呼。”
一道道澎湃的木系灵气，从四面八方汇聚而来。
青帝长生体以‘长生’著称，恢复能力在诸多神体中，都数一数二。只要有足够的木系灵气，陈凡便是化作骨渣，都能复原。
几乎肉眼可见，他体表的一道道裂痕，开始修复。
“不行，这个速度太慢了，至少要三个月才能恢复完毕，我等不及了。美国既然出手，就绝不会就此罢手，不知道小琼和爸妈他们怎么样。”
陈凡心中焦急。
他眼中闪过一丝犹豫，最终从养剑葫中，取出六枚宛如红宝石般的宝珠。宝珠中，还有血红色的火焰在燃烧。
“这是什么？”
旁边姜初然开口问道。
“血族精华。那六头血祖陨落的时候，我用神通将它们的精华，全部封住，本来准备回去炼丹，再启一炉大药的。现在来不及，只能直接吞服了。”
陈凡一边解释，然后猛的一口吞下，用起吞噬神通。
黑暗血族终究不是神兽后裔，它们的血脉非常驳杂，有许多邪异的能量混杂其中。如果炼药，还可以慢慢剥离，一口吞下的话，就会有一些后遗症，但陈凡等不及了。
“轰隆！”
六头黑暗血族的精华，具备何等彭湃的力量？
这比陈凡当日在葬仙谷中吞噬的能量，还要庞大。毕竟黑暗血族可是星空种族，其中还有两头先天中期的。
“嗖。”
一道血焰，直接从陈凡体表，无数裂缝中冒出来。这道血焰，蕴含着至精至纯的鲜血魔力，带着无比堕落污秽的能量。陈凡眼前，更显出无数幻象，仿佛天魔乱舞，想将他拖入阿鼻地狱。
陈凡盘腿坐在血焰中，身上青金色的神芒，越发沉稳。
魔火炼体，道心不变！
他的肉身，在这地狱魔火中，不断淬炼修补。一道道伤痕弥补，不仅恢复如初，而且比以前显得越发强大。到了最后，陈凡整个人化作一团青金色的宝玉，被血色火焰熊熊包裹其中。他在进行一种超凡蜕变，向更高层次的神体前进。
一天、两天、三天...
一周、两周、三周...
大约一个月过后，当姜初然将聚灵丹都快吃完，以为陈凡不会再醒来的时候。
他蓦然睁开双眼。
“刺啦！”
两道闪电，在洞穴中闪耀。
一团血色火苗，在陈凡的瞳孔中熊熊燃烧，宛如地狱的火焰般。
他缓缓站起身，身上凝聚着无比澎湃的力量，似要撕裂苍穹，撼动日月。一身如青玉琉璃的神体，越发璀璨，一道道血线与金线缠绕在一起，让肉身仿佛不朽般。
“是该复仇了。”
陈凡冷冷的道。

# 第702章 北琼山前！（第三更）

﻿    距离美国与教廷的通牒，越来越近了。天籁『．⒉
无论是北琼集团，还是北琼派，都做好最坏的打算。北琼集团在国内的几个高管，郑安琪、6燕舞、周静怡、程丹青等等，纷纷撤离到了蜀山剑宫中。
包括陈家的许多成员，比如陈安、陈宁、陈果果等等，也先一步送走。
而华云峰、雪代沙、阿秀等，则坐镇东山。迎接着教廷与诸多神境的到来。北琼派并非没有后手，陈怀安修成地仙，这个消息并未泄露出去，现在已经是北琼派最后的底牌了。
“师母，你也去剑宫吧。我们留在这里就行。”
华云峰劝道。
王晓云坚决摇头：“北琼派与北琼集团，是小凡一生的基业。我作为她母亲，无论他是死是活，都得替他抱住这份基业。”
“让晓云留下来吧，她也修成通玄，留在这里，算一份战力。”
陈怀安开口。
老爷子此时气机浩渺，隐约与九天之上的雷霆相呼应，一声澎湃的力量，似大海般汪洋。不过区区一两个月，陈怀安的境界竟然又升了一筹，便是老牌地仙见了，都会惊疑。
“不错，我们留下。”
安雅坚定点头。
最后留在东山别墅内，只有华云峰、雪代沙、阿秀、陈怀安、王晓云等几人，还有千夜雪。剩下的手下，没到宗师修为的，统统被送走。
北琼派有一半的势力，都在东南亚。
可是东南亚美军已经登6，一路追杀谢言与龙堂。据说美国的智者领，亲自出手。很多人都怀疑，他就是星环集团的董事长布鲁克。
“放心，我们有老爷子，背后还有青龙大阵，实在抵挡不住，就退入青龙大阵中。我就不信教廷一个圣者，就能压服我北琼派。”
华云峰冷哼。
很快，时间就到了。
2o12年，8月15日。教廷前任教皇，圣.弗兰西斯，亲率九名神境大主教，以及诸多宗教裁判所成员，亲至东山，拜会北琼派。
教廷圣者还未至，无数黑暗世界强者，已经把东山围的水泄不通。
“好多人啊。我第一次知道，陈北玄原来得罪这么多人。”
白虎砸舌。
在他眼前，是密密麻麻的人群，遍布山野。
从世界各地，西方、非洲、中东、日国等等赶来的众多黑暗强者。他们基本都与陈凡有或多或少仇怨，如今陈凡死去，他们就把仇恨记在北琼派头上。
“周围的人疏散完毕了吗？”
老青龙交代道。
“放心吧，这里是金城郊区。只有几家别墅在，所有人都已经劝离，我们的卫队在外围设下了禁区，说这里有军事演习，市民们不会过来的。”
朱雀说着，目光凝重。
这么多黑暗世界强者齐聚，还有教廷东征，对昆仑来说，是庞大的压力。特殊部门几乎抽调所有人手，除了叶擎苍坐镇燕京，没法离开外。昆仑所有人都来到东山了。
“论顶尖高手，北琼派未必逊色。但教廷可是有一位圣者，北琼派拿什么去挡？”玄武皱眉道。
“不好说，父亲来之前告诉我。陈北玄此人，谋划深远，必然会留下后手的。”
叶南天开口。
这时，一阵骚动传来。
只见天空中，一道光芒划破长空，降落在东山前。
现出一个面容枯瘦，浑身金黄，宛如金刚降世的光头老者。
“是印度婆罗门上师‘古伽大师’，陈北玄曾杀了他的师兄罗摩，现在古伽大师来复仇了。”有人叫道。
古伽大师合什不语。
有些人腹诽，当年陈凡在的时候，古伽大师怎么不敢来报仇，现在却来了？不过这话终究不敢说出来。
很快，更多光芒亮起。一位位神境强者，从四面八方而来。
“印加黄金神庙大祭司。”
“日国伊势大神官。”
“俄国战狼部落长老。”
“北欧德鲁伊教团牧....”
各个神境强者，身上光芒闪耀，气息澎湃。
众人大开眼界，他们原以为，地球神境凋零，被陈凡杀过后，应该寥寥无几才对。但万万没想到，今天竟然见到了十多位神境强者。
“轰！”
一道圣洁的白光，从天边亮起，照彻全场。
“教廷来了。”
无数人起身，扭头望去，包括众多神境强者，都睁眼看来。
只见一艘巨木式的方舟，在空中飞行着，似慢实快而来。那方舟表面，通体用不知名的神木打造，闪耀着圣洁的白光，仿佛传说中的诺亚方舟般。
“是圣船！传说公元前教廷圣者巡视天下时，就会坐这艘船。它能悬浮在天上，七天七夜不会坠落。没想到教廷把它都开来了。”
有人脸色狂变，说道。
而众人已经瞠目结舌。大家都活在现代社会，什么时候见到这种飞行法宝呢？
“轰隆。”
圣船降下，从中鱼贯而出一队，身着红衣，气机浩瀚的主教。足足有九人，每一个身上都凝聚无穷的圣光，足以媲美神境。
“九尊神境大主教！”
无数人倒吸一口凉气。便是北琼众人见到，也瞳孔一缩。
接下来，就是满头金，宛如怒焰般裁决者，他双手小心搀扶一位麻衣老者。老者宛如枯木，身上一点气机都没有，仿佛凡人般，但所有人都认识他。
“第四十二任教皇，圣.弗兰西斯！”
“咳咳。”
麻衣老者轻咳着，浑浊双眼半眯道：“陈北玄登我梵蒂冈，强行抢走了我教廷数十件圣器，以及众多古老秘卷典籍，这些请北琼派交出来。”
“哼，老师不会要什么圣器，你教廷那些破烂，怎么可能放在老师眼中，你在说谎。”阿秀站出来，怒斥道。
“但陈北玄杀我师兄罗摩为真，举世皆知。”
古伽上师踏前一步道。
“不错，我日国，五尊鬼神被他捉去当器灵，致使六大神社，只剩下我伊势，这个仇，你北琼不能不忍。”一袭阴阳师袍服的伊势神官也喝道。
“还有我欧洲。”
“我泰国...”
一位位神境，站出来指责北琼派。
除了狼族长老，看在陈凡面子上，没有开口。其他十余位神境，竟然都站在了教廷这一边。北琼众人眸光清冷。
许多神境，其实和陈凡根本无仇。比如印加黄金神庙的祭司，陈凡从未去过南美。但他偏偏说有弟子，死在了陈凡手中，就是在黑海一战。
“多说无益，你们想要灭我北琼派，尽管来战。”
华云峰一步踏出，焚云劲气冲天而起，宛如火焰般。
他早就入神境，经过一两年苦修，加上修仙功法，已经达到神海中期，战力不逊色神境巅峰。见到这焚烧苍穹一幕，许多人脸色都一变。
“战！”
雪代沙、阿秀、安雅、王晓云接连站出。包括千夜雪，也出手。
她们各个都修行过修仙功法，迈入通玄期，再加上诸多灵器。论战斗力，丝毫不比神境稍差。再加上一个默默站在那，却宛如虎魔再世的铜山，不少神境迟疑了。
华云峰一看就不好惹。
千夜雪更是闻名在外，乃是昆墟神女。
铜山更是强悍到极点，虎魔炼体小成，足以手撕神境。它手中持着斩者巨斧，仿佛小山般，一身滔天煞气，让诸神侧目。
“不愧是当世第一大势力，北琼派底蕴太深了。”
许多人暗暗砸舌。
就凭这些人，就足以横扫在场所有强者。
“哎。”
这时，麻衣老者忽然叹了声，突然踏出一步，伸出左手：“神怜悯世人，可惜世人愚昧，不止敬畏。”
轰隆！
宛如天河决堤般，无穷澎湃的圣力，从老者身上绽放，撼天动地。整个东山，在老者一脚之下，都剧烈颤抖，仿佛要山崩地裂般。
一只足有数十米大小的圣光巨手，仿佛上帝的手掌般，从天而降，压下北琼众人。
巨掌还未至，恐怖的气势，就震得所有人都心惊。铜山更是咆哮着，背后现出一副巨大的虎魔啸天的异像。
“这就是圣者之威啊，足以碾碎一切神境。”
无数人心中惊惧。
自陈凡战叶擎苍，杀血祖后。世人终于又能看到先天出手了。
“嘭。”
虎头人身，宛如魔神一般的虎魔撑天而起，想要庇护住众人，可是在巨掌面前，根本不堪一击，直接被拍成粉碎。光明巨掌，就要降下，将北琼众人碾成粉碎时。
忽然一只雷霆大手，猛的浮现，托住了光明巨掌。
“教皇陛下，你是客人，如此所为，太失礼了吧。”
一个苍老的声音，遥遥传来。
圣弗兰西斯猛的瞳孔一缩。
“什么？”
众人皆震，纷纷望去。
就见一个华老者，排众而出。老者峨冠博带，广袖飘风，宛如仙人般。他一举一动，都与天合韵，仿佛带起天地之力。双脚根本未踏入地面，凭空虚浮。
“地仙？”
知道这一幕代表什么的，无不倒吸一口凉气。
北琼派除了陈番外，竟然还有一位地仙？这完全乎众人想象之外。便是朱雀、白虎等人，都呆住，不敢想象。
“那不是陈怀安吗？他怎么修成地仙了？”
朱雀瞠目结舌。
“原来这就是将军说的底牌啊，陈北玄果然有鬼神莫测之力。”老青龙感慨道。
将一个毫无修为的老者，硬生生推入地仙，陈凡的能耐，众人几乎不敢想象。
“没想到，北琼派尽然还有地仙。我小瞧陈北玄了。”麻衣老者轻叹一声，脸上忽的露出笑容：“还好我做了一手准备，圣子大人，请您出手吧。”
呼。
一个赤足包袍，眼如湛蓝海洋的少年，缓缓而出。
随着少年走来，一对十数米长的光明羽翅，从他背后缓缓绽放。那羽翅栩栩如生，纤毫毕现，仿佛真实般，少年就似一尊神灵降临陈凡，比弗朗西斯更强大，更纯净的光明之力，在他体内蕴藏，压倒了全场。
“这是...”
陈怀安瞳孔一缩，神情前所未有的凝重。
“天使？”

# 第703章 犯我北琼者，杀！（第四更）

“天使？”
不止陈怀安，无数人也惊呼出来。
圣子背后的双翅，几如真实，远非亚当那种神术凝聚。这与传说中的天使，非常相似。可是天使属于神话，已经在世间绝迹数千年，怎么会出现在这？
“吾名‘亚伦’，神之幼子。”
圣子开口，用一种咏叹调一般的声音诉说，众人从未听过他的语言，但却瞬间明了意思，不由尽数震撼。
这是神灵的子嗣？
教廷的底蕴，实在骇然，竟然还藏着一只天使！
“老师曾与我说过，当年西方神灵并立的时候，就有许多天使在世。看来他是真的。”华云峰苦涩道。
而北琼派众人，脸色尽皆铁青。
这亚伦一出场，威势就惊天动地。更是神灵后裔，天使凌尘。陈怀安能是他对手吗？
众人不由看去，发现陈怀安面色前所未有凝重。一丝丝雷电之力，凝聚在陈怀安背后。他虽然修成雷皇体，更练成陈凡传授的《雷狱战魂经》，但直面一位圣者与天使，依旧处境艰难。
“轰！”
亚伦出手了。
他往虚空一抓，一柄十字光剑凝聚在他手中。亚伦一振翅，飞入高空，凌空一剑劈下。顿时一道足有数十丈长的白色剑芒，从天而降。
那璀璨的白色剑芒，赫然是一柄巨大的十字光剑！
光剑宛如神灵手中的兵刃，足以把一座山峰都劈碎。威力远非亚当可比。
‘神术.圣十字剑术！’
面对这斩灭天地的一剑，所有人尽皆失色，便是老青龙等人也满目震撼。亚伦的实力，远非弗兰西斯与叶擎苍可比，仅凭这一剑，就直追雷刑地仙。
“九天神雷，听我号令。”
陈怀安一步踏出，须发俱张，爆喝一声。
“轰隆。”
乌云凝聚，十数道雷电从天而降，汇聚到陈怀安身边，如同根根雷柱，撑起长天般。这雷柱化作一道牢笼，将北琼派众人护在其中。
“嘭。”
十字光剑站在雷柱上面，顿时发出轰雷巨响。
无数道劲气与雷光四射，席卷东山顶。山石崩塌、树木粉碎。整个东山顶，硬生生被削去了一截。诸多别墅，更是瞬间化作尘土。
一股蘑菇云腾起，宛如小型核爆般。
山下众人见到这一击，无不失色。
“噗。”
陈怀安忍不住退后一步，脸上现出一丝潮红。
他虽然修行纯正修仙功法，但终究初入先天。而对面的圣子，一身圣力之澎湃，撼天动地，仿佛无边无尽般。
“北琼派若交出所有功法，愿意去梵蒂冈忏悔十年，我可以做主，赦免你们的罪。”
教皇弗兰斯西开口道。
“妄想！”
陈怀安口吐雷音，眼瞳中都射出雷芒，爆喝一声：“再来。”
轰隆。
这一次，他直接冲入天空，捏动法诀，引动雷电。只见一道道惊雷，从四周汇聚，整个天空化作一片雷海，无数道雷光翻涌，还能见到电龙飞腾。
陈怀安拼尽全力，施展出《雷狱经》中杀招。唤来虚空神雷，化作牢笼，要囚住亚伦。亚伦面色平静，只是挥舞手中的十字光剑。
就见长空中，白芒四射，带着斩断一切之力。
雷电囚牢直接被劈开，一道道攻击也被白芒挡住。打到最后，陈怀安背生风雷双翅，驾驭风暴与雷霆，掀起滔天雷海，更双眼绽放青芒，以‘电眼青瞳’，想要麻痹住亚伦。
但天使之身，何等强悍。
亚伦不闪不避，就硬生生凭借肉身，扛住了陈怀安的神通。
“嘭！”
半分钟之后，亚伦一记神罚剑术，直接将陈怀安从空中劈落。陈怀安口吐鲜血，洒满乾坤直接坠落在东山之上，生生砸出一个坑洞来。
“父亲！”
“太师公！”
王晓云等人一阵紧张。
“我没事。”陈怀安飞出，但嘴角依旧有血迹，肩膀处更是现出一道长长的剑痕，闪耀白光，始终无法愈合。
亚伦深不可测，终究非陈怀安能比。
“如何，你们若愿在神前忏悔，我会宽恕北琼派。”弗兰西斯再次道。
“北琼宁死不退！”
阿秀踏前一步。
华云峰、王晓云、雪代沙、安雅等纷纷踏前，眼中坚决。千夜雪见状，心中微叹，也莲足轻移，与众人并肩。
“冥顽不灵。”
圣弗兰西斯眼中一片白芒，猛的伸出手压来。
这一次，力量比之前更大，足有百米大小的光明巨掌，撑天动地，似乌云盖顶。陈怀安正要出手，对面的亚伦立刻拦住他。
“吟。”
这时，一道龙吟忽然响起。从山顶云海中，飞出一条白雾长龙。长龙伸出龙爪，猛的拦住了圣弗兰斯西。
“这就是青龙大阵的阵灵？我早就算准了。”
圣弗兰西斯大笑。
他体内圣力，如山如海，更持出一柄权杖。那权杖赫然是一件上品灵器，上面凝聚澎湃的光明之力，随着权杖一击，圣光惊天，白螭顿时惨叫一声，倒飞出去，身上片片龙鳞掉落。
它终究还没修成先天生灵，此时只是依仗大阵之力，才和弗兰西斯争斗，但也落入下风。
“轰轰轰。”
天空之中，四位先天强者乱战。
整片天空，直接被雷芒与白光给笼罩，元气沸腾如海，搅得天地翻涌。亚伦与弗兰斯西越战越勇。相比之下，陈怀安和白螭则节节败退。
“吟。”
白螭一声悲鸣，竟然直接被弗朗西斯，一记‘大崩灭术’，打的神魂寸寸炸裂，百米长的龙身直接爆炸开来，只有真灵躲回了大阵，但一时半会无法复原了。
紧接着，另一边的陈怀安，也被亚伦一剑斩落，受创过重，无法起身。
一时，北琼派陷入绝境中。
“终究败了。”
老青龙长叹。
“教廷的底蕴太深了，不仅有圣者，还有一位天使坐镇，便是陈北玄来了，恐怕也挡不住。”白虎摇头。
“就这样完了吗？”朱雀低下头，眼中禽泪。
而众多黑暗强者们，则欢呼雀跃如海。教廷大发神威，力压北琼派，这一战终究以西方压倒东方而胜利。
“今日之后，地球再无北琼派。”
伊势大神官笑道。
“我等不仅要陈北玄死，更要他的宗派，也灰飞烟灭。”
洪门老祖露出仇恨笑容。他虽然夺舍重修，换了个肉身，但修为勉强到神境初期，如果不是陈凡死掉，洪门老祖这辈子不敢露面。
“杀！”
古伽大师直接踏前一步。
九尊神境大主教，更各自手中凝聚澎湃的神术，随时要脱手而出，覆灭整个北琼派的时候。
忽然一道金色剑芒，宛如惊天长虹，从远处劲射而来，瞬间划过古伽大师的头颅。这位威震印度，修炼了两个甲子，号称肉身不坏的瑜伽上师，瞬间人头两分，连神魂都被斩灭。
“这是？”
诸多神境一惊。
便是教皇弗朗西斯，也脸色微变，抬头望去。
只见山下的人海中，忽然一片片的倒地，宛如割麦子般。一个黑衣青年，踏步而来。青年黑发黑瞳，只是双眸中，似有血色的火焰在跳动。
“陈北玄？”
见到那青年，无数人失声叫出。
陈凡威震天下，在黑暗世界几乎无人不识，无人不晓。
众多神境不由脸色狂变，伊势大神官更是吓得差点从天上掉下来。
“真是陈北玄？”
朱雀等人一愣，不敢相信。
而北琼派众人，则发出一声惊天动地的欢呼。
“是老师，老师回来了！”阿秀兴奋的叫道。雪代沙、安雅等也无比兴奋。陈怀安一边咳着血，脸上露出笑容：
“我就知道，我陈怀安的孙子，不会这么容易死！”
陈凡就在众人惊骇的目光中，一步步而来。
他每踏出一步，他周围的人群，就倒地十数人，尽数被无形真力震死。而金色飞剑，则在空中带出一串血花，斩落一尊神境。
“哒哒哒。”
陈凡连踏十七步。
天上陨落了十七位神境强者，而从山脚到山顶，死伤了数百位黑暗强者。密密麻麻的人潮，直接被他踏出一条血路来。
第十八步！
陈凡一步登上东山顶峰。他周围上百名黑暗强者，直接被震成血雾。而天空上，三位教廷神境，则被一剑斩成两段。
无数来犯的黑暗强者们，哭爹喊娘，狼狈而逃，恨不得爹妈多生来那条腿。
踏血而来，凶威滔天！
“陈北玄？”
弗兰西斯眼睛微眯，如临大敌。便是圣子亚伦，也忍不住眉头微皱。
谁都没想到，那个陨落在血海中，应该被核弹炸成碎片的陈凡，竟然完好无损的出现在东山之上。这简直不可思议！
“爷爷，妈妈，你们没事吧。”
陈凡理都未理他，目光看向北琼众人。
“放心吧，我没事。”陈怀安哈哈大笑，虽然一边笑一边咳出血，但脸上全是欣慰喜悦之色。“你爷爷这把老骨头，还能再撑五百年！”
王晓云与安雅也都用力点头，眼圈通红。
陈凡眸光冷冽，转过身，直接扫向圣子二人：“在梵蒂冈，我放你们两人一马，真以为我陈北玄心慈手软，不敢杀人吗？”
他说着，脸上露出一丝冷笑：
“今日，我就用天使的血液，染红东山，警告世人。”
“犯我北琼者，杀无赦！”
哐当！
随着陈凡所言，一把紫电狂刀，轰然出鞘，雷霆震世。
PS：第四更奉上，求月票呢O(∩_∩)O

# 借剑一用！！！（四章已更，求月票）

四更一万三千字已经奉上。
而我们在月票榜上，距离前三也很近了。求诸位书友，借剑一用，投一张月票，让我们杀上九天，登临巅峰吧O(∩_∩)O
——十里剑神顿首
.
.
.
.
《重生之都市修仙》借剑一用！！！（四章已更，求月票） 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第704章 凶威震世（第一更）

当紫电狂刀出鞘时。
整个东山之巅，比之前浩荡十倍的雷电劈落，尽数汇聚在黑色长刀上。长刀爆饮雷光，化作一条长达数十丈的紫电雷龙，张牙舞爪，嚣张桀骜，煞气铺天盖地。
“他怎么还活着？”
洪门老祖两腿颤颤，几欲先走。
此次前来的神境强者，有二十多位，之前被陈凡连斩二十一个。只剩下他、伊势大神官和教廷裁决者还在，其余强者，尽数陨落。
“杀了陈北玄，否则我们谁都逃不掉。”
裁决者低吼。
陈凡凶威太盛，仅此一战，教廷九尊神境尽墨。整个世界，恐怕也神境凋零，屈指可数了。
而教皇弗兰西斯，手持光明权杖，面色凝重到极点。一道道光明神术被他放出，加持在自己身上。旁边的亚伦，则举剑举眉，光剑猎猎。
“杀！”
这一次，陈凡根本没废话。
瞬间，三位先天强者就撞击在了一起。
陈凡脚踏天地，刀芒撕裂长空。恐怖的雷龙在虚空中，炸起一道道雷光，准灵宝的威力，发挥到巅峰。连至强血祖，都挡不住他的一刀。
“哐当。”
弗兰西斯直接被陈凡一刀，从空中斩落。
璀璨刀芒寸寸炸裂，生生劈开了他身上七八层防御法术。如果不是弗兰斯西穿着的麻衣，忽然绽放出圣洁的神辉，拦住刀气的话，他已经被一刀斩杀了。
上品灵衣，圣者之袍。
而陈凡根本不在意，一刀接着一刀，道道雷龙从空中轰下，炸的山石破碎，地面崩塌。管你什么上品灵衣法器，有本事你能挡我十刀！
“救我。”
弗兰西斯脸色狂变。
圣者之袍虽强，是教廷历代圣者加持过的法器，蕴含强大的光明守护。但也扛不住陈凡这样攻击。陈凡每一刀劈下，弗兰西斯就吐一口血出来，到最后，鲜血染红麻衣，让圣者之袍神辉越发璀璨。
“当！”
亚伦舞动翅膀，身形矫捷，手持十字光剑，硬生生挡了陈凡一击。
“轰隆。”
恐怖的力量，从光剑与雷刀交接处炸开。
整个东山顶上，数十米的土石，尽数崩裂开来。无数树木建筑，被撕扯成粉碎。华云峰等人慌忙退入青龙大阵，靠法阵庇护。而山下众人则没这么幸运，被道道劲气打的哭爹喊娘。
“咔嚓！”
亚伦手中的光剑断开。
它只是神术凝聚而成，怎能挡准灵宝之威？
还好弗兰西斯借助这口气，缓了过来，再次持光明神杖杀至。一道道神术，从神杖上释放出来。
‘大崩灭术’
‘光明神剑’
‘大裁决术’
这些神术，传承自远古教廷，不少是历代圣者完善，更多则是教廷创始人传下，威力惊人。尤其是大崩灭术，无论什么一旦接触，都会被解离成粒子。
但陈凡不闪不避，凭着肉身，硬扛神术，只是微微一晃。
他如今吞服了六尊血祖的精华，神体之强大，比起之前，越发深不可测。
“死！”
陈凡刀光在空中，划出一道半圆，瞬间连劈七刀，每一刀都凝成薄薄的刀芒，这刀芒由纯粹的雷电凝聚，宛如紫色波光般。
波光扫过虚空，让空间都微微颤抖，似承受不住。
“天使降临！”
弗兰西斯也看到陈凡这一刀的恐怖，权杖往身前一竖，低声吟喝。只见一对白色的光翅，从他背后绽放开来。宛如天使的羽翅般。
翅膀猛的一合，将弗兰西斯包裹在其中，化作一个巨大的光球。
“嘭嘭嘭！”
七道刀芒，接二连三的撞击在光球上，顿时激起漫天光屑。天使降临虽然是教廷顶级神术，号称可以防住导弹攻击。但陈凡持雷刀一击，实在太恐怖了。
第一刀，羽翅震裂。
第三刀，光球破开。
第五刀，刀芒斩破了圣者之袍。
第七刀，弗兰西斯倒飞出去，血洒长空。
他的肉身上现出一道狰狞的刀痕。这道刀痕，起自额头，一路延伸到左腿，几乎将弗兰西斯从中间斜劈为两半，如果不是关键时刻，光明神杖帮他挡了一刀，便是圣者之体，也当场陨落了。
“嘶。”
见到这一幕，无数人倒吸一口凉气。
弗兰西斯是堂堂前任教皇，教廷圣者，更手持教廷神器，万万没想到，连陈凡一刀都挡不下。陈凡那看似七刀，只是一刀的七重劲气变化。到了他这等境界，任何兵器入手，都瞬间出神入化，刀法通天。
“陈北玄这次回来，真要震慑天下了。”
老青龙面色凝重道。
而天空中，亚伦已经拼命杀来，想要脱住陈凡。
“当当当。”
两人在空中快速交手。
无论是陈凡，还是亚伦，速度都远超音速，达到了两倍、三倍、乃至更高。就见到虚空中，一道白芒与雷光交错。
每一次撞击。
都炸的山石破碎，天地崩塌。
数百米高的东山，在两人交手之下，被削平上百米，甚至有整个山峰都被夷平的架势。光明圣子的强悍，远超弗兰西斯。
它手中持着一柄十字圣剑。
剑式是古罗马卫兵的配剑，足有两人高，剑身上凝聚着圣洁的火焰，每一剑劈出，都有浩荡的焰光，撕裂长空，爆发出雷音般的轰鸣。
“准灵宝？”
陈凡眼睛微眯。
只有准灵宝，才能与雷刀连续撞击，而不受损。这位圣子，显然非常受到它父亲的宠爱，所以将一件准灵宝交与它。
“剑名‘天圣怒火’，乃是我父亲，采九天神铁，以天堂神焰打造。剑出之日，烈焰焚烧了山峰，十天十夜方熄灭。”
亚伦持剑傲立道：“凡人，你很强大，有幸见证此神剑。”
“区区一只光明族的两翅天使，也敢和我这般放肆？便是光明族的主神，我都曾斩过。”
陈凡冷笑。
光明族是宇宙大族，占据了无数星系，传播信仰。自然与人族有过交锋。前世陈凡代表真武仙宗，无数次出战，更曾杀入光明族祖星，一人独战十二尊光明族主神，连斩七尊，震惊宇宙。
“大胆！竟敢亵渎神灵！”
亚伦湛蓝色眼睛一瞪，罕见露出怒火。
光明族的主神，乃是返虚期的存在，在光明族中至高无上，拥有无比崇高地位。陈凡此言，就仿佛当着一名教徒，羞辱他的偶像般。
“神罚之剑！”
亚伦轰然斩出。
十字圣剑上面，乳白色神焰环绕，圣洁的火焰灼烧苍穹，仿佛能将虚空都炼化。这是至纯至精的火焰，丝毫不逊色麒麟火。以亚伦的修为推动，便是雷刑地仙都不敢直面其锋。
足有数十丈长的巨大十字光剑，缠绕着火焰与雷光，从天而降，似天堂的神罚降下，审判一切罪孽。
“破。”
陈凡一震雷刀。
顿时九霄之中，雷音炸响。
恐怖的雷光，从黑色刀身上飞出，化作九天神龙，张牙舞爪向亚伦飞去。顿时，天地之间，只剩下乳白色的火焰，与紫色雷电的交鸣。
“轰隆隆。”
火焰与雷光炸响，把半个天空都搅碎。恐怖的力量，从天而降，直接把山峰削去，一朵巨大的蘑菇云升起，似核武爆炸般，毁天灭地。前来观战的数千位黑暗强者，狼狈逃下东山。跑的慢的数百人，直接被劲气撕成粉碎。
“太恐怖了。”
无数人惊惧颤抖。
陈凡与亚伦的交战，彻底展现了，什么是巅峰地仙之威。在他们两面前，无论是叶擎苍，还是弗兰西斯，都脆弱的如同儿童般。
“到底谁胜谁负？”
洪门老祖叫道。
众人瞪大眼睛看去，就见到烟尘之中，一个白色身影，猛的倒飞了出去。如同一颗流星般，轰然砸落在了上千米外的山峰上。
那身影背生双翅，白衣白袍，赫然是圣子亚伦。
只是此时亚伦嘴角露出血迹，圣洁的羽翅，也羽毛凋零，略显颓废。胸前更是一道紫色雷芒的刀印，生生劈在他胸口，差点将他斩成两截。
“圣子败了？”
裁决者不敢相信。
而无数黑暗强者，更是如坠冰窖。
强如圣子亚伦，执掌着神灵的圣剑，也败在陈凡手下，那谁还是陈凡对手？就凭他们这些歪瓜裂枣吗？
“呼！”
伊势大神官，直接吓得架起一道黑雾，就狼狈而逃。
“既然来了，那就留下命来。”
烟尘之中，传来一个清冷的声音。
“轰隆。”
紧接着，一声惊雷炸响。
只见九天雷柱，从天而降，猛的炸在了伊势大神官身上。这尊日国大阴阳师，几乎连叫一声都没有。
雷电接二连三，从天空中劈下。
洪门老祖、裁决者，都一声不吭，直接被雷电炸成灰飞。
“不！”
弗兰斯西发出一声凄厉的惨叫，化作一道白芒，就想逃走。他虽然身受重伤，终究是圣者，更手持光明权杖，速度击破音障，宛如电驰雷鸣般。
“死！”
虚空中，一道刀光，从不可思议的角度劈来，仿佛超越了时光般，猛的斩在弗兰斯西身上。这位教廷圣者，脸上刚露出一丝惊骇，就被刀光，连人带权杖，劈成两段，连神魂都破碎成灰。
一刀之下，圣者陨落！
东山脚下，无数强者呆若木鸡，尽皆死寂。
只有陈凡踏烟尘而出，持刀傲立，凶威震世！

# 第705章 斩尽仇敌方收刀（第二更）

“死了，全死了。”
一位日国老剑道大师仰头，呐呐说道。
洪门老祖、古伽上师、伊势大神官、裁决者...这些声名显赫，威震世界的神境，在陈凡掌下，如杀鸡般，轻易碾死。尤其是教皇弗朗西斯，堂堂圣者，竟然也陨落。
强者的血液，染红了东山。
今日这一战，注定要撼动世间，让黑暗世界震怖。
但还未结束！
陈凡脚踏虚空，手持雷刀，从烟尘中而出。他双目血色火焰熊熊燃烧，杀气不降反升。教廷众人乘着他受伤，竟然攻上了北琼派，这让陈凡下定决心，要彻底铲除教廷这个威胁。
“嗖。”
亚伦从地面上飞起。
他湛蓝色双瞳，划过弗兰西斯的尸体，不由一缩：“凡人，你胆敢杀死神在世间的代言人，已经犯下大罪。有朝一日，当神降临凡尘的时候，你将永坠地狱，不得超生。”
“若有神，杀了便是！”
陈凡淡淡道。
他眸光睥睨，气势一往无前。北玄仙尊纵横宇宙，不止斩了多少异族神灵，屠灭了多少星空大族，又怎会惧怕区区‘神’呢？撑死也就是金丹元婴罢了。
“亵渎神灵的凡人，你终会忏悔，见证神灵的伟大。”
亚伦低头，持剑祷告。
“我本想将六尊血祖，炼成绝世大药，可因为你们，提前用掉了。现在就用你这光明族的后裔，来炼丹吧。”
陈凡咧嘴一笑，踏天地斩来。
光明族的血脉，远比黑暗血族纯净的多。必然可以炼成绝世宝药。
“大胆！”
亚伦眼中，露出前所未有的怒火。
手中圣剑，随之燃起滔天火焰，化作一柄数十丈长的神圣之剑。亚伦作为神之幼子，天使凌尘，从来高高在上，俯瞰凡人宛如见蚂蚁般。什么时候被蚂蚁威胁，要用它炼丹了？
“轰隆！”
战争再起。
这一次，陈凡再不留手。
恐怖的真元，灌入雷刀之中，凝成滔天彻地的刀芒。整个半天，化作一片雷海，无数道紫色惊雷狂涌，宛如金蛇乱舞。
而亚伦也开始拼命了。圣洁的光芒从它身上绽放。双眸、耳朵、鼻孔中，都有神辉射出，一对翅膀，更是化作绝世神刃，当空连斩，十字剑芒惊天！
亚伦的修为，只有先天中期。
但光明族为宇宙大族，亚伦的血脉又来自真神，无比纯净，胜过普通光明族成员。所以战力之强悍，便是雷刑地仙，都要稍弱一筹。
“咚咚咚。”
每一次圣剑与雷刀的撞击，都像巨鼓敲响，惊雷碾过虚空。
白芒与紫电互相缠绕，从天空中杀到地面，又从地面撞入东山深处，最后回归天空。这一路厮杀过来，大地被犁出一道长达数公里的沟壑，而无数黑暗强者被卷入其中，瞬间被撕成粉碎。
“嘭！”
陈凡一刀自天外斩来，带着万钧之力，荡开圣剑，猛的劈在亚伦身上。
“守护！”
一道白芒虚影，从亚伦身后浮现。那道白芒中，隐约有一个身影，身影背后绽放出两对羽翅，带着恐怖的威压，仿佛不朽的神邸般。四只羽翅垂下，将亚伦护在其中，如同一个光明圆球般。
“当！”
刀芒劈在圆球上，顿时带起无数道波光，劲气乱舞。
“这是？”
陈凡眼睛微眯。
“此乃父神在我凌尘前，赐予我的守护神术。它凝聚着父神的力量，便是十位地仙围攻，也没法破开防护的。”
亚伦淡淡道。
它作为神之幼子，降临地球。怎么会没有底牌？这道守护神术与弗兰西斯施展的‘天使降临’非常相似，但威力却是弗兰西斯的十倍都不止。
“是吗？”
陈凡轻喝一声，雷刀猛的化作上百米长的雷龙，猛的连续九刀劈出。一刀九重，比起之前来，威力更加强大。
虚空之中，只见九条电龙嘶吼，从四面八方向光明圆球扑去。
“嘭嘭嘭。”
光明圆球剧烈震动，四只羽翅掉落了许多神羽，但硬生生扛住了陈凡九刀！千夜雪见状，心中骇然。要知道，陈凡一刀之威，就足以斩杀地仙，九刀齐出，便是雷刑地仙也扛不住。
“没用的，这道神术，乃是出自真神之手，足以免疫真神之下一切攻击。除非你晋升真神，否则永远都破不开这道防护。”
亚伦脸上挂着一丝轻蔑笑容。
真神便是金丹，在地球上，根本不存在。便是那些古老秘境中，都未必有真神沉睡。凡是修成金丹的，早就白日飞升，离开地球了。
这一次，便是陈凡都眉头微皱，停住了攻击。
而雪代沙、阿秀等人心中一紧，莫非还有什么变故？
“陈北玄，你很强大，在凡人中绝无仅有，我在你身上，甚至看到了父神的影子。可惜你不该与我们为敌。等着父神的审判吧。”
亚伦轻轻一叹，转身就欲离去。
“等等。”
陈凡开口。
“怎么，想要道歉？已经晚了。”亚伦道。
“不，我在想的是，用什么方法，既能够破开这个乌龟壳，又不伤到你，毕竟我还要用你炼丹呢。”陈凡摸着下巴道。
他到不是虚言。
媲美金丹的攻击，陈凡手中还真有。无论是五雷印中储存的‘大五行神雷’，还是从俄国得到的，小型便携核武，都可匹敌真神。
但那两件大杀器一用出，估计亚伦就死无全尸了。
“罢了。这一刀，本来是为昆墟界某些老怪物准备的，就让你先见识一下吧。”
陈凡轻叹一声，举刀于前，一步踏出，雷刀平平劈出。
“刺啦。”
一道凝成丝线的黑色刀芒，从长刀中炸起。刀芒只有三尺长，通体由无数紫电凝聚，到了最后，浓烈成黑色。宛如一道黑色闪电般，将空间都裂开。
这一刀斩出，瞬间，整个虚空都化作雷电地狱。
透过陈凡，甚至能看到他背后，一尊远古神王，手掌神刀，立在混沌雷海中，一刀分割阴阳，斩破虚空！
“这是...《雷狱战魂经》中记载的‘雷狱神刀’？”
陈怀安猛的瞪大眼睛，惊呼出来。
雷狱神刀！
远古雷神仗之纵横宇宙，称霸星河的不灭刀术。据说一刀劈出，可斩杀真仙。远古雷神最巅峰时期，曾用它，将一只神兽九天犼劈成两截。
“嘭！”
亚伦脸上，还挂着淡淡的嘲讽时。
黑色刀芒，已经超脱虚空，斩在了光明圣球上面。四只天使羽翅，本来固若金汤，足以防御住一切导弹炸药的轰击。但在这道黑色刀芒面前，却如同刀切黄油般，被哗啦啦的劈开，刀芒横掠虚空，平平斩向亚伦。
“不。”
亚伦瞪大眼，不敢相信。
七八道防御神术，从他身上绽放开来。但都尽数被雷狱神刀斩成两截，最后神刀一闪，忽的划过一道弧线，劈在了它背后的双翅上，生生将一对羽翅斩落。
“啊！”
亚伦发出一声惊天动地的惨叫，从空中坠落。
光明族的所有力量，都来自背后的羽翅。失去了羽翅，它们就失去了能量的核心。
“困。”
陈凡再次劈出，直接化作雷狱囚牢，将亚伦围在其中，封成一个雷球，然后收入养剑葫内，从天降下。
山脚下残存的黑暗强者们，无不噤若寒蝉。
连最强大的圣子都死了，他们还用什么，去抵抗陈凡？
尤其最靠前的人，还听到陈凡口中自语，在思考用圣子炼什么丹药，更是吓得跪倒于地，连连叩首：“陈天人，我等都是受到教廷蒙蔽，只是来观战的，不曾想与北琼派为敌。”
“不错不错，我们都是吃瓜群众，来凑热闹的。”
一群人连忙高喊。
甚至连许多日国武者，都声称，日国与华国武道界，一衣带水。他们听到教廷来袭，远渡重洋，前来北琼助拳的。
还有一位泰国王室，更是哭爹喊娘，冲到陈凡脚下，跪地求饶。
这一次，陈凡哪会再信这些人鬼话。
“杀！”
陈凡一震雷刀。
轰隆隆。
天空中，一道道惊雷炸落，宛如九天降下的神矛般。数百道雷电直接降下，将诸多日国武者和西方武者，全数电成焦炭。
但这还不够，陈凡眼中杀气凌冽，要斩尽一切仇敌，才收刀。
“轰轰轰！”
雷暴一波接着一波。
印尼的武者、西欧的法师、北美的超凡者、洪门高手、南美的雨林武士...凡是与陈凡有仇，又来攻打北琼的，陈凡尽数斩杀。
足足上千道雷光落下后才停息。
而此时，山脚下的黑暗强者，已经只剩下一半。数千位黑暗强者，从全世界而来，想要攻打北琼，结果被陈凡斩杀近半。
“陈天人神威。”
剩下的强者，不但不敢露出害怕之色，反而跪地叩谢陈凡不杀之恩。
看着漫山遍野，无数战战兢兢的黑暗强者，北琼派等人，如坠梦中。这就赢了？本来气势汹汹，半个世界强者汇聚而来，要将北琼屠灭的攻势，就被陈凡随手破掉？
“两位圣者，二十四位神境，上百位宗师，数千位黑暗强者。这几乎是整个地下世界的精锐啊，今日被陈北玄一人屠灭。这是真正的一人压世界啊！”
老青龙双手颤抖道。
经此一战，整个世界神境宗师凋零，黑暗世界一蹶不振。不要说再与陈凡为敌，便是提起陈凡之名，恐怕黑暗世界都会两股颤颤吧。
“我已经能想到，这个消息，会怎样震惊世间了。”
朱雀低头道。
实际上，世界已经为之撼动了。

# 第706章 全球直播（第三更）

当陈凡现身东山时，最先得到消息的，是CIA的地下论坛。在这片黑暗世界乐土上，无数人在关注这一战。教廷与北琼派的对决，将会决定世界的归属。
“你们认为谁胜谁负？”
有人问道。
“这还用说，肯定是教廷。圣者弗兰西斯亲至，九尊神境大主教，北琼派没了陈北玄，绝对不是教廷的对手。”
许多人斩钉截铁道。
绯红之翼的技术员‘拉斐尔’，更是架起了直播，通过在前线的绯红之翼佣兵团成员，为整个论坛直播东山一战。
“我去，北琼派竟然有地仙？”
“这老头从哪冒出来的，从未听闻过啊。”
“还好教廷藏了一手，竟然有天使隐匿，教廷底蕴太深了，不愧当世第一势力。”
开战之初，就一波三折。陈怀安与亚伦的出现，更是震撼世界。谁都没想到，竟然又有两位地仙冒出来。
就在众人以为，北琼派必败的时候，陈凡的出现，惊爆一地眼球。
那一霎那，整个论坛为之一静。
“我看了什么，陈北玄？”
过了许久，才有一个人颤巍巍的发帖。
紧接着，整个论坛宛如爆炸般，无数个帖子冒出来，表示心中的惊叹与震撼。陈凡明明死在核武之下，怎么会又活着回来了？
无数西方强者发出哀嚎，悲叹陈凡的出现。
接下来，整个直播画面，就是陈凡一个人的独秀。他连斩诸多神境，刀杀圣者，囚禁亚伦，更以神雷清洗了无数人。
“还好我没去北琼派。”
不少人发出庆幸的声音。
更多人，则陷入震撼中。这是他们第一次看到，陈凡全力出手之威。那动辄劈碎山峰，撕裂苍穹的力量，让所有人都为之撼动。
“这就是当世第一人，这就是陈北玄啊。”
许多人低头呐呐道。
“连百万吨级的氢弹都杀不死他，还有什么能威胁陈北玄？”一位老宗师发出悲鸣。顿时，整个论坛都默然了。
氢弹已经是世间最强大的武器，尽管还有千万吨级乃至亿万吨级的核武，但有过教训后，想要再命中陈凡，就太难了。
“陈北玄经此一战，恐怕屹立世间，再无人克制。”
猎魔人黑白子感叹道。
“对了，美国好像抓了陈北玄的未婚妻，要进行审判。”
突然有人叫道。
无数人面面相觑。
是啊，方琼还在美国人手中呢？以陈北玄的性格，睚眦必报。难道，陈北玄要和美国开战了？这可是惊天动地，撼动全球的大事啊，远非死几个神境可比。
.....
燕京，北山王家大宅。
王老爷子早在陈凡失踪时，就宣布静养，不再过问家事。现在事情都是有老大王克勤主持。
最近些天，王克勤满面春风，王家众人也喜笑颜开，尤其老太太薛红梅，在听闻陈凡死去后，更是连吃了好几小碗米饭。连说老天保佑，连美国都看不下去了，要扔炸弹炸死那个小杂种。
“爸，今天，听说教廷要登北琼山门，兴师问罪。”
饭桌上，王克勤问道。
“地下世界的事情，我们少掺和。那是昆仑与叶擎苍该管的。”王仲国一边夹菜，一边道。
“姓陈的总算死了，最后他一家全死光，为小城报仇。”薛红梅恨恨道。
“陈凡一死，压在我们王家头上的千斤重担，总算消去了。”
老二王克山冷哼道。
小丫头王晨晨在下面听着，默默低头。她对那个小哥哥陈凡，还是很有好感的。但是大家都在谴责，她不好出声。
这时，王克勤的电话忽然响起。王克勤笑眯眯的接听，脸色忽的一变。
“怎么了，老大，是不是北琼派被灭了？”薛红梅笑眯眯道。
王克勤神态僵硬的放下手机，艰难道：
“陈北玄回来了。”
当这句话说出时，整个大厅内为之一静。所有人夹菜的筷子，全部顿在半空中。薛红梅脸上的笑容，更是仿佛凝固了般。便是王仲国，都手掌微微一颤。
“陈凡回来了？”
这个消息，宛如晴天霹雳。
王家人完全不知如何是好，薛红梅如丧考妣，众多二代三代，乱成一团。连老大王克勤也求助式的看向老爷子。
王仲国一顿拐杖，沉声道：
“慌什么，有我在，王家还倒不了。”
只是尽管如此说，但王克勤依旧吓得浑身颤抖。毕竟他可是对外宣称，要把北琼高层交给美国的。以陈凡睚眦必报的性格，会放过他？
“罢了罢了，现在只能看看，美国到底怎么说了。”
王仲国摇头，眼中满是对大儿子的失望。
他此时，心中越发后悔。若当时对陈凡一家好一点，这个麒麟儿，就是王家的了。
....
不止在王家，在诸多大家族之中。许多人接到消息后，都失魂落魄，不敢相信。
“那可是核武啊，陈北玄竟然从核武下逃生，他还是人吗？”
韩俊丽脱口而出。
而诸多韩家高层面色凝重，他们比韩俊丽更清楚，陈凡活着回来，意味着什么。这代表着核武未必能杀死陈凡，当世大国对陈凡的威慑力，瞬间大减。
“俊图，立刻将你弟弟圈禁起来，并且派人，去北琼给陈家道歉。”
韩家老爷子吩咐。
“是。爷爷。”
韩俊图低头。
萧家、秦家等大家族，迅速做出调整，派人去给陈凡道歉，解释之前的所为，不过他们依旧留了手，没有亲自去。
“此时，美国正挟滔天之威，气势汹汹而来，未必会退让。两虎相争，必有一伤。我看陈北玄，未必是美国的对手。”
萧长风分析。
萧玄等人，连连点头。
陈凡再强大，但对面是地球霸主美国，这一战，无论怎么看，陈凡都没有胜算。
许多大国，虽然震撼于陈凡的回归，但他们一分析，纷纷摇头：
“陈北玄消失了一个月才回来，明显在核武之下，身受重伤。这代表核武依旧能杀死他。上一次是百万吨级，下一次完全可以是千万吨级，乃至亿万吨级。”
“美国拥有全世界最强大的核武库，只要他们愿意，可以炸死十次、百次陈北玄。”
“而为了捍卫世界霸主地位，美国不会退让的。”
实际上，在美国内部，同样许多强硬派声音响起：
“一枚氢弹没解决陈北玄，那我们就投十枚。”
“这一次，不能退后，必须压的陈北玄低头退让，否则我们如何坐稳世界霸主？”
“命令航母，全部开往东太平洋，让所有核潜艇、战略轰炸机、洲际导弹戒备，这一次，我们要战到最后！”
包括许多鹰派势力，诸多美国大财团，都运作起来，纷纷推动着美国军方。其中以兰斯特家族最为活跃，毕竟陈凡与兰斯特家族有仇。
美国，一不知名山谷中。
在山谷地下，一个充满未来科幻的基地中，正有几个光头男子在互相讨论着。这些男子皮肤白皙，血管透明，可以看到里面淡蓝色的血液，双眼闪耀蓝芒。
“布鲁克大人，陈北玄活着回来了。”
“看来我们低估了陈北玄实力，隔着血海空爆，远离爆炸中心，确实很难杀死他。”
“下次想要引诱他进入核爆区，就太难了，小心陈北玄的报复。”
几位智者检讨，而站在中心，一位双瞳深蓝如海的男子缓缓开口：“没事，我们还有最后一张底牌，只要掌握她，就掌握了陈北玄的命脉。”
“您说的是...”
众智者对望一眼，都看到对方眼中的兴奋。
....
此时，东山之上，战火稍歇。
陈凡打开了青龙大阵，邀请许多朋友，和来助拳的人进入真正的北琼阁。青龙大阵内的澎湃灵气，以及诸多灵药，惊呆了老青龙等人的眼睛。
“太奢华了，这么多千年级老药，若给我们昆仑，可以培养出多少个宗师啊。”白虎砸舌道。
而北琼阁内，众人席地而坐。
陈凡顺利回归，让王晓云夫妇，以及陈怀安、安雅等无比欣喜，正围着他团团看。王晓云更是抱着陈凡，泣不成声，担心要死。
“放心吧，妈，我没事的。”
陈凡笑着道。
雪代沙等人在一旁，虽然笑着，眼中却带着一丝忧色。
“怎么了？”
陈凡何等敏锐，立刻发现不对劲，左右四顾，忽然脸色一沉道：“小琼呢？她怎么不在？”
陈凡破关而出后，在将姜初然安置在欧洲后，就迅速赶回来，听闻北琼派被围，更是十万火急，根本不知道方琼被扣的事情。
“师母...被美国扣留了，是星环集团董事长布鲁克邀请她的。”
华云峰吞吞吐吐的说道。
“什么！”
陈凡霍然而起，杀气冲天，众人只觉的整个大殿内，瞬间空气仿佛凝固了般。
家人与方琼是陈凡的逆鳞，便是被星环集团投放核弹时，陈凡都不曾这样气愤过。
“小凡你别急，美国人知道你回来，肯定会把小琼送回来的。”
王晓云赶紧劝道。
老青龙等人也点头，认为美国不会把事情闹大。到时候把方琼送回来，赔礼道歉。如俄国那样，这件事就结束了。
“哼，希望如此。”
陈凡冷哼一声，准备立刻起身，去救回方琼。
而这时，朱雀忽然闯进来，端着一个平板电脑，俏脸满是慌张：
“美国要公开审判方琼小姐，并且对全球直播，已经开始了。”
众人目光看去，就见到屏幕中，方琼一袭白衣，孤单却坚毅的站在被告席上，在她两边，是无数荷枪实弹的士兵，前面，是威严的诸多大法官。
当看到方琼那一刻，陈凡身形一僵。
“轰！”
一股无比恐怖的威势，降临在大殿中，仿佛太古凶兽觉醒般。便是连陈怀安，都忍不住倒退数步，心中惊惧。
...
2012年8月15日。
美国联邦最高法院，召开审判席，审判北琼集团首脑方琼。她面临五十六项指控，包括诸多杀人罪，一旦属实，将判处永久监禁乃至死刑。
审判对全世界直播，所有国家，所有人类，皆可收看！

# 第707章 冲天而起！（第一更，四千字大章）

美国的媒体实力何等强大，当审判开始时，全世界，一百多个国家，几乎所有电视台都开始转播。
北琼集团本是新兴公司，凭借生命元液功效，闻名世界，被誉为‘东方神水’。受到许多国家追捧，购买的人，都好评如潮，表示身体确实有好的变化。
但最近一个月，最近经过西方世界热炒一层层脏水泼下来。许多‘受害者’上电视，涕泪具下，讲述生命元液的危害。比如损害儿童智力、饮用多了会残疾、引发癌症、填充兴奋剂等等。
顿时北琼集团从声誉极佳的高科技公司，变成谋财害命，拼命敛财的骗子公司。
“公开审判？该！这种骗子公司，从上到下都应该判死刑！”
“看她长的挺漂亮，心肠这么歹毒。”
“枪决这个杀人无数的女魔头。”
全世界，无数观看审判直播人，纷纷发出诅咒，拍手叫好。只有少部分饮用过生命元液，深切感受体内变化的人，表示异议，但他们数量太少，很快被淹没大潮。
燕京，电影学院。
宁心抱着电脑，忽然叫道：“妃妃，这个北琼集团总经理方琼，不就是上次那个陈北玄的未婚妻吗？她被美国公开审判了。”
“什么？”
许蓉妃一惊，扭头望来。
屏幕中，白衣胜雪的女子，不正是方琼吗？
许蓉妃心中一紧，她对陈凡了解很深，自知方琼在陈凡心中的地位。但如今美国却敢公然审判方琼，那岂不代表陈凡有危险了？
金城，方家别墅。
看着电视上女儿，苏素素泣不成声，抱着方明德的胳膊就痛哭。
方明德也脸色铁青，双拳攥的死死，紧紧盯着屏幕。那是他们唯一的女儿，唯一的孩子，是他们一生的骄傲。
如今却被摆在审判席上，接受全世界的裁决，更要判处死刑，彻底钉在历史耻辱柱上！
北山，王家别墅。
王克勤喜形于色：“爸，妈。美国出手了，公开审判方琼。以姓陈的性格，对那姓方的如此宝贝，一定会服软的。”
“好好好，最好判那个姓方的死刑，我也要让小杂种尝尝痛失亲人的滋味！”薛红梅恶毒笑着。
诸多王家人都欢呼雀跃。
只有王仲国眉头一皱，陈凡...不太像受威胁的人啊。
在中海，在港岛，在吴州，在楚州，无数认识方琼或不认识的人，都透过电视屏幕，看到那个站在审判席的女子。
无数人停下手中的事情，默默观看着。
这是人类有史以来，观看人数最多，影响最大的一次审判。在规模上甚至超越了二战时的东京审判，整个地球，至少有十亿人同时在观看，而且人数越来越多。
所有地下论坛一片死寂，诸多强者面面相觑：
“这要闹大发了！”
...
审判很快开始了。
主持法庭的，是美国九位最高大法官，他们地位崇高，享有终生制权力，可以审判总统，裁决世界任何国家与公司。
“嫌疑人方琼，你被指控犯下谋杀罪、反人类罪、制造销售有毒药品罪、危害世界等五十六项罪名。你所领导的北琼集团，在全世界犯下滔天血案，造成了成千上百万人的死亡。你是否认罪？”
坐在正中的，唯一女性大法官，苏珊.莱安面目严肃道。
“我拒绝认罪，那些罪名，都是世界各个国家，栽赃于我和北琼集团的。我是受星环集团董事长布鲁克邀请，前来美国访问，美国有什么权力逮捕我？”
方琼抬头，神情坚毅。
“你的意思是，这些指控，都是虚假。这1548个人引用生命元液死亡，都是污蔑。法国、德国、英国、日国等大国的证据，都是伪造的？”
苏珊.莱安，眼中露出一丝轻蔑。
陪审团中，更是传来一阵嘲笑，有什么公司，能让十几个大国，一起造伪证污蔑？再强大的公司，在大国面前，也是蝼蚁。
“是。”
方琼斩钉截铁的道。
...
在审判进行的时候。
无数消息，也透过昆仑，传递到北琼阁内。
“美国五角大楼，已经下达最高战备警戒。所有导弹上发射架，所有战舰全部开出港口，所有军队进行最高动员。美国国防部，发出不惜一战的指令。”
“位于日本横须贺港的林肯号航母，驶出港口。”
“停靠在关岛军事基地的五艘核潜艇，已经消失，疑似进入日本海。”
“美国加州空军基地中的，数十架B-2隐形轰炸机已经起飞，向西而来...”
一个接一个消息，让北琼阁内的人，脸色越发凝重。这些消息都代表着，美国军方已经做好总动员，不惜打核战了。
“阁下，美国特使已经到达燕京，他表示，血海的事情非常遗憾，是一件误会，以后绝不会发生。希望和您之间，不要发生任何矛盾。方琼小姐也不会在审判中，受到伤害，但她会在美国做客一段时间...”
老青龙吞吞吐吐的道。
“卑鄙！”
阿秀等人纷纷怒骂。
美国一边剑拔弩张，不惜打世界大战，表现决心。一边假惺惺的跑过来道歉，同时用方琼威胁陈凡。美国说是做客一段时间，但到底是多久。
一年？十年？百年？
王晓云等人都担忧望来。
陈凡一旦接受这次威胁，那么下次，美国会更加肆无忌惮，认为抓住陈凡软肋，得寸进尺。
陈凡不言，只是默默看着屏幕，审判依旧在继续。
....
“...这里有许多证人，可以证明，他们都是饮用生命元液后，身体发生各种残疾、突发疾病、乃至智力下降。”
大法官苏珊.莱安继续道。
一个又一个证人，登上法庭。
他们来自世界各地，有英国人、日国人、法国人。最多的，则来自印度。一个四肢猥琐，浑身枯瘦的男子，声泪俱下，痛斥北琼集团。说他们整个村都饮用生命元液，最后只有他一个人活下来。
方琼冷冷看着这一切。
她没有反驳，尽管北琼集团没把一瓶生命元液卖进印度。但方琼知道，说这些都没用的，在这个审判席上，只有强权，没有公理，这就是国际政治。
“接下来，除了关于你的指控外，还有一项特别的指控，是对你的未婚夫。日国政府指控，你的未婚夫在日国，谋杀了数千名士兵，犯下了滔天血案。”
苏珊.莱安忽然道。
方琼俏脸微变。
而在电视屏幕前，了解内幕的人，无不脸色大变。凡是知道方琼的人，都知道她的未婚夫是谁。
陈凡！
美国竟然还要对陈凡提起诉讼。
尽管苏珊.莱安没有说出陈凡的清楚，但整个黑暗世界都清楚，她指的是谁。
燕京，电影学院。
宁心跳起来道：“难道那个姓陈也被美国逮住了？他不是很厉害吗？怎么这么没用？”
许蓉妃一言不发，只是紧紧盯着屏幕，但下嘴唇已经被咬出丝丝血迹。
金城。
宁素素也一脸惊慌：“陈凡不会也事吧。小琼已经进去了，他要再有事，谁去救我女儿？”
方明德不言，脸色铁青。
宁素素见状，一颗心如坠谷底。
北山，王家别墅内。
无数王家子弟，已经沸腾如海洋。
“好好好，最好把姓陈的一家，统统判死刑，解我心头之恨，我可怜的孙子啊。”老太太薛红梅，狠狠说道。
而在燕京，在伦敦，在巴黎，在各大论坛上。
许多目光深远的人，已经看出了美国的目的。
“他们在造势，给陈北玄施加舆论压力。一旦全世界的目光都汇聚而来，地球七十亿人都在观看这场审判。陈北玄还敢冲过去，将方琼救出来吗？”
“策划这场直播的人，太聪明了。陈北玄可以不怕美国，但他能不怕整个世界？一旦证据确凿，法槌落地。方琼就是千古罪人，陈北玄去救她，就是救一个杀人犯，一个大魔头！会遭到全世界的谴责，与整个世界为敌！”
“陈北玄要屈服了！”
无数人下达论调。
包括秦家、韩家、萧家等大家族族长，都得出相似结论。
“美国终究是世界霸主，这一手舆论杀人，玩的太熟练了。”萧老感叹道。
萧玄低头，但眼中露出一丝快意。
而此时，美国，国会山。
在这个美国最有权利，甚至可以弹劾总统的参议员中，无数议员们正在热烈议论着。
参议院副院长，出身兰斯特家族的，兰斯特.克鲁兹议员起身道：
“诸位，今天，将会铭记在历史上面。一个拥有超人力量的强者，在美利坚合众国面前低头，我们一起，创造这个壮举，让我们举杯致敬，为最高法院的诸位大法官，为伟大的美国法律，为诸多同僚干杯！”
“Cheers！”
诸多议员，同时举杯。
这些掌控着整个美国，乃至整个世界的大人物们，眼中闪耀着智慧的光芒，他们坚信，他们能够凭借政治手腕，驯服一头桀骜不逊的东方巨龙。
....
“...阁下，美国那边传来最新消息，如果您不接受和解的话。他们将会战到最后，不惜投放核武，打一场世界大战。而方琼小姐，也将会受到审判，被判处死刑。”
老青龙忧心忡忡道。
“英国、法国、俄国等国家，都纷纷发来照会，希望您能从人类角度出发，顾全大局。不如暂时接受和谈。核武一旦开启，整个世界，都会被毁灭掉的。”
叶南天也匆匆赶来，带来最新讯息。
王晓云等人，都面色铁青，一脸难看。
英国、法国、俄国、德国、日国...几乎世界上所有强国，全部传来讯息。陈凡如果不遵从它们的意志，就是要与整个世界为敌。
许久不见的李牧臣，也赶了过来：
“...国家，也希望您能冷静下来，谈判解决。”
整个北琼阁内，一片死寂。连华云峰都扛不住了，这一刻，整个世界，都站在了陈凡的对立面，他再也没有一个援手。
无数道目光汇聚在陈凡身上，等待着他的决定。
只要陈凡愿意低头，退后一步，这场大战，就会平息下来。而他如果要硬撑到底，那么谁都不清楚，事件将会发展到什么样的地步。
陈凡依旧默默站在那，看着屏幕中，正在上演的一幕。
“...方琼小姐，如果你愿意承认之前，所的五十六项罪名。那么关于您未婚夫的指控，将会被撤销。”
大法官苏珊.莱安，用猛兽看着落入陷阱的猎物般的目光，望着方琼。
方琼孤单单的站在那，身形削瘦。
透过屏幕，无数人都捕捉到她眼中的一丝犹豫，与挣扎。
“小凡。”
王晓云叫道，眼中满是担忧。
这一刻，陈凡终于动了。
他转过身，缓缓走到王晓云与陈恪行面前，低头道：
“爸妈，请原谅我的任性。我知道，这几年，因为我的所作所为，扰乱了你们平静生活，让你们始终生活在担惊受怕中。但我，不得不再任性一回...”
他抬起头，眸中激荡：
“方琼是我妻子，我的爱人，我的道侣。她为我而死。我曾答应她，守护她一生一世。这一次，我不想退让。”
王晓云不言，而旁边的陈恪行，坚毅点头道：
“你是男人，作出你应该有的抉择，不要管我们。”
陈凡目光扫过北琼众人，雪代沙、阿秀、安雅等人，纷纷点头，陈怀安也面带微笑，眼中全是鼓励。
他长吸一口气，转身向大殿门口走去。
陈凡知道，当他这一步迈出去，世界将再也不同。整个人类文明的走向，将会因为今天，而发生前所未有的转变，无数人将睁开眼睛，见证着这一切，甚至可能让核战爆发，地球都为之毁灭。
‘但是，没有小琼，这个地球...与我又有什么意义呢？’
陈凡眸光清冷，一步步踏出，气息越发飘渺，隐隐有血色火焰的他周围燃烧。
“陈先生，您要做什么？”
老青龙、李牧臣等人心中不安道。
陈凡走到北琼阁外，看着天空，回头露出一丝笑容：
“去接我的妻子回来，顺便告诉这颗星辰的人们，他们对力量失去敬畏太久了，已经忘掉我辈的大能！”
说完，陈凡在众人惊骇的目光中，冲天而起，化作一道贯穿天地的血色长虹，瞬间击破音障，向美国的方向，劲射而去。
那一天。
整个金城数百万人，同时抬头，看到了那道将天空都劈成两半的虹芒。
那血虹是如此的桀骜猖狂，不可一世！
‘昨夜入红尘，一生泥泞；今日冲天起，满心欢喜！'
.
PS：写了两百万字，终于写到这一刻了。昨晚作者菌没敢写，因为状态不好，怕写不出这一章的韵味。接下来，整个地球卷的大高潮，终于要来了。作者菌用两百万字铺垫出这个高潮，希望能够写出心中的画卷。这一章4300字，作者菌就不分开了，让大家一口气读个爽O(∩_∩)O

# 第708章 大杀四方（第二更）

当陈凡冲天而起时。
世界各个大国，同时得到警训。无数卫星对准了东山，精准的捕捉到了那道血芒。实际上，这一次陈凡根本没有隐瞒。
贯穿天地的血虹撕裂长空，无比猖狂的从高空中划过。
无数人抬起头，都捕捉到这道血芒。一开始大家只是以为，是某种飞机，又或者彩虹。有零星人拍下视频，发到网络上面。但此时，整个世界的目光，全部集中在审判案上，根本没人注意。
“撕啦。”
陈凡的速度何等之快，击破音障，以两倍乃至三倍音速，在空中飞行着。很快就脱离了华国范围，进入了东海。他一个转折，直接向日国飞去，目标直指东京。
既然战争开始，他就要给予美国足够的警告，免得美国还心有余悸。
“滴滴滴！”
剧烈的警报声，在日国指挥中心响起。
日国防卫大臣，脸色铁青的看着屏幕中，那道鲜红如血的赤芒。
“该死的，是美国人抓他未婚妻，陈北玄来我们日国干什么？”众人慌做一团。陈凡可是有空手斩舰队，一人败装甲师的壮举。他现在含怒而来，日国拿什么抵抗？
“阁下，我们的战机要立刻起飞拦截吗？”一位少将询问。
“不许起飞，一架都不许起飞！”防卫大臣跳起来叫道：“立刻通知驻日美军，这件事情，是有他们引起的，美国必须解决掉这件事。”
实际上，驻扎在普天间机场的美国战机，已经紧急起飞。
十几架F16、F15战斗机，开动最大速度，前去拦截陈凡。美国早就做好了战斗准备，整个地球的各大基地，全部戒备。但他们没想到，陈凡真敢出来，顿时措手不及。
“警告，警告，前面已是日国领土，你必须立刻停止前进，否则将视为战争行为...”美军飞机远远望见陈凡，就开始放出警训。
“聒噪！”
血虹当空一折，瞬间以数倍音速的速度，爆射而来。
“嘭嘭嘭。”
几乎弹指之间，这几架F16战斗机连逃跑都来不及，就被血虹当空斩成碎片。接下来，血虹毫不停歇，继续冲去。
“咚咚咚！”
一架又一架飞机，在血虹之下，化作火球。
陈凡根本没动用飞剑法术，只是凭着肉身冲过去，就将这些超音速战机，撞成两截。它们不要说躲避，导弹都没放出来，就尽数陨落。
不过半分钟时间，十几架美军战斗机全军覆没。
陈凡杀完后，继续向东京冲去。
这场大战，正好发生在日国本土上空。下方的许多日国人，正目瞪口呆的望着这一幕。有人已经用手机，拍下这场只有几十秒钟的空战。
“这...这是外星人入侵了？”
有人呐呐道。
尽管隔着上千米高空，看不清那血虹到底是什么。但十数架美军战斗机陨落，他们却亲眼所见。这个地球上面，除了传说中的外星人，谁敢打落美国的飞机？
而此时，驻日美军基地、太平洋舰队总部、美国五角大楼，接连响起刺鼻的警报。
十几架飞机瞬间被摧毁，震撼了整个美军指挥中心。
美国国防部，有铁腕部长之称的阿诺德部长，正一脸严肃，看向屏幕。屏幕上面，一个刺眼的红点，正以极快的速度，穿过日国土地，向东京而去。
日国土地狭窄，不过数百公里，在陈凡面前，几乎一瞬而过。
“部长阁下，我已经命令在日国的所有战机，全部起飞，必须要拦截住陈北玄，不能让他冲进东京，一定要保护住我们的盟友。”驻日美军司令，匆忙汇报道：“只要能把他拦在日国半小时，我们在关岛基地的F22战机就能抵达。”
“不对...他的目标不是东京，而是横须贺。”
阿诺德部长看着屏幕上，一架架如同飞蛾扑火，瞬间就消失的战机，突的神情一变道。
“横须贺？”
众人一惊，扫向地图上，无不脸色大变：“林肯号航母，好像还没驶出横须贺港！”
横须贺港。
这座港口，位于东京湾最前端，是东京的门户，东亚第一军港。
美国的航母舰队，正常情况下就停靠在这里。今天，林肯号航母受命，要出海。到航母舰队出动，事情何等繁杂，所以到现在为止，林肯号航母才刚刚驶出数百米，都未离开港口。
“今天不知怎的，上面竟然命令红色警备，航母出海。难道俄国发疯了，要偷袭日国？”水兵上士大卫口中咕哝着。
大部分美军士兵，根本不知道他们为何而战。
“放心吧，俄国佬在东欧，被我们步步紧逼。借他十个胆量，都不敢来来。除非他想掀起世界大战。”
旁边的少尉约翰哈哈大笑着。
“呜呜。”
这时，一声刺耳的警报声响起。大卫和约翰脸色一变，这个警报，代表着敌袭。敌人即将偷袭横须贺港。但无论大卫还是约翰，对这警报都很陌生。
因为上一次，偷袭美军港口的，还是六十年前的珍珠港事件。
“奇怪，敌人在哪里？难道拉错警报了？”
大卫道。
众多冲出房间的美国士兵，也一脸疑惑。
“轰隆。”
突然，一个仿佛雷鸣般的声音，在横须贺港上空响彻。就像战斗机拉过低空般，众人不由抬头望去，就看到，一道横跨长空的血虹，将整个东京湾上空，都劈成两半，自西向东而来，停在天空。
血虹之中，隐约有一个人影傲立。
那人影浑身燃烧着血色火焰，宛如地狱降下的魔神。
“这是...”
无数美军士兵目瞪口呆，看着那立在天空中的血影。而林肯号航母，见到血影一刹那，就仿佛别人在屁股踹了一脚，疯狂开动，想要向外海逃去。
“斩！”
血影之中，传来一个清冷的声音。
紧接着，一柄缠绕着紫电，带着天地雷火的神刀，足足有上百丈长，从天而降，一刀劈在了林肯号航母上面。
这架足有10万吨载水量，长达333米，浑身都是合金装甲的核动力航母，在紫电狂刀面前，宛如豆腐般，被一刀斩成两截，沉入海中。
“嘶。”
众多美军士兵，倒吸一口凉气。
那可是一艘航母啊，代表着地球上最强大的常规力量，可以一艘压制一个国家的存在，更是美国的象征与命根子。上面载满上千名士兵，上百架战斗机，结果就这样被血影一刀斩沉了？
有人情不自禁的拍下这一幕，传到网上去。
而此时，哒哒哒的声音响起，是许多士兵反应过来，开始攻击陈凡。还要一枚枚导弹，直射长空，剑指陈凡。
但陈凡长刀一折，当空乱舞，刀气纵横千丈。
顿时，整个横须贺港内，全数化作雷海地狱。无数道雷电从天劈下，一道道刀气，劈开战舰，斩碎房屋，撕裂大海。
横须贺港并不大，只有一个小城镇面积。
在陈凡一道道刀气面前，什么楼房、建筑、工事，尽数化作碎片。那些停靠在港中的战舰，更是被陈凡一刀一个，全数劈入太平洋。至于什么导弹之类，还未击中陈凡，就被凌空斩爆。
十分钟之后。
陈凡停下攻击，再次化作血芒而去。
而幸存的士兵，从地面上爬起，目光错愕的扫去。
发现曾经的东亚第一大军港，停靠着数十艘战舰，驻扎着上万名士兵的横须贺港，已经化作一片废墟。找不到一个完整的楼房了。
“滴滴滴。”
呼叫器响起：“这里是美国太平洋司令部，我部发出警告，敌人即将袭击横须贺港，你们立刻做好战斗准备，再次警告，敌人即将袭击横须贺港....”
水兵上士大卫，颤抖的摸出呼叫器，木然回应道：
“报告长官，横须贺港已经毁灭...上万名士兵，与林肯号航母舰队...全军覆没！”
“敌人...只有一人！”
...
横须贺港的毁灭，几乎瞬间震撼住了整个美国以及世界诸多大国。
竟然真敢有人袭击美国航母，这可是对美国宣战啊。尤其横须贺港，号称东亚第一军港，是美国赖以镇压日国，扼制东亚的最大基地所在，驻扎了上万名精锐士兵，结果就这样没了？
陈凡的恐怖，真正展现在世人面前。
这仿佛核武一般的破坏力，让所有人都措手不及。
但这紧紧是开始，战争既然爆发，陈凡就绝不会手下留情。不杀的美国血流滚滚，尸山血海，又怎能消去北玄仙尊的愤怒？
十分钟后。
美国驻日普天间机场遭遇毁灭打击，上百架战斗机，尽数被陈凡摧毁。
半个小时后。
位于九州岛的佐世保海军基地，再次受到陈凡袭击，数千名美军士兵战死，整个佐世保海军基地被打沉进太平洋。
四十五分钟后。
美国关岛军事基地被夷平，上万名美军士兵死伤惨重，卡特号航母舰队，在匆忙出海十公里之外，被陈凡追上，十七艘战舰，包括卡特号航母，全数斩灭。
不过区区一小时时间，美国就损失了四个军事基地，三万名士兵，两艘航母舰队。而这，仅仅是开始。
血虹撕裂长空，直指——‘夏威夷’！

# 第709章 血洗美军（第三更）

夏威夷。
这个太平洋上最著名的岛屿，以旅游度假胜地闻名于世。每年夏天，都有无数游客，从世界各地而来，前往夏威夷享受阳光、沙滩和比基尼美女。
但同时，这个岛屿也是美国在海外最大的军事基地。它是太平洋舰队总部所在，扼守着美国的门户，镇压着整个太平洋。著名的‘珍珠港’就在夏威夷第三大岛屿‘瓦胡岛’之上。
六十多年前，日国曾经派舰队偷袭这个港口，创下了闻名世界的‘珍珠港’事变，最终激怒美国参战，致使生死国灭。
而现在，珍珠港内，再次警笛长鸣。
“警报警报，所有士兵立刻进入战斗岗位，所有战舰立刻入海，所以飞机全部起飞。敌人即将到达珍珠港。敌人即将达到珍珠港...”
凄厉的警报声响着。
无数美军士兵，如同无头苍蝇般跑着。
他们安逸了数十年，从未想到，有人胆敢偷袭夏威夷。
而此时，不远处的太平洋司令部，地下基地内。
诸多将军们脸色铁青的望着屏幕。短短一小时之内，他们位于东亚的四个军事基地，全数被摧毁。如果不是卫星发来的照片，他们根本不敢相信。
“恶魔，这简直是恶魔啊。三万个棒小伙，两支航母舰队，竟然都被摧毁了。”太平洋陆军司令莱恩中将，手掌颤抖着道。
“这是对我国的宣战，是对美利坚的挑衅，比当年日国还要恶劣。我们必须以牙还牙，以眼还眼，战到最后。”
一位鹰派少将叫嚣。
众多将军们都义愤填膺。
“现在不是声讨的时候。我们必须做出判断，陈北玄的下一步动作是什么？是就此停手，还是继续攻击。如果他要继续的话，那么只有跨越太平洋，攻击美国本土。夏威夷是美国的门户，首当其冲。”
太平洋总司令杜卡奥上将沉声道。
“有三支航母舰队，停靠在夏威夷，命令它们立刻起航，离夏威夷越远越好。并且让所有士兵，全部做好准备。包括核武器，立刻解锁。我已经对国防部发出申请，核武的密码马上就要传来。现在最关键的是，陈北玄的位置到底在哪？”
众人的目光，全部看向情报官。
情报官额头现出冷汗：“之前卫星还能捕捉到陈北玄，但他进入西太平洋之后，就消失不见了。在大海上，想要捕捉他太艰难了，我们需要时间。”
“不好。”
情报官此言一出，杜卡奥上将就脸色一变。
但此时，已经晚了。
“轰隆！”
只听一道雷鸣般的声音响起。
一道惊天血虹，就从天而降，落在珍珠港上空。
陈凡竟然以不可思议的速度，瞬间跨越数千公里，降临到了夏威夷。众多将军们心中同时发寒。要知道，陈凡不久前还在关岛。
关岛距离夏威夷足有三千公里，便是超音速战机，都得飞两三个小时。
陈凡的速度是音速的几倍？
五倍？六倍？
众人不敢想象。
但攻击已经来临了。
“嗖！”
紫电狂刀，缠绕着血色火焰与电光，横跨长空，生生劈在了想要出港的尼克松号航母之上。这艘服役了数十年的核动力航母，发出一声悲鸣，就被斩沉在珍珠港内。
“嘭嘭嘭。”
一枚枚导弹劲射而出，如苍穹神剑，直指陈凡。
夏威夷的攻击，远比关岛和横须贺来的强烈，毕竟他们已经做好战斗准备。但到了陈凡如今层次，已经不把普通导弹放在眼中了。
“咔嚓。”
他长刀在虚空中一划，拉出一道纵横百丈的刀域。刀域之内，所有导弹，尽数被劲气摧毁，当空爆炸。
而陈凡人刀合一，化作一道惊天长虹，瞬间横越上千丈。
“轰隆轰隆！”
天空之上，同时爆起了数十团火球。
这些火球，都是刚刚起飞迎敌的战斗机，其中还包括几架F22隐形战斗机，但在陈凡的一击面前，根本无法抵挡，瞬间被凌空斩爆。
“太强了...太强了。”
在地面上观战的众多美军士兵，无不心中发寒。
他们的高射炮、机枪、大炮，根本无法奈何陈凡。连陈凡周身十米都无法靠近，就被熊熊血色火焰，烧成铜汁。勉强能威胁陈凡的导弹，则被远距离打爆。
“这简直魔神降世啊。”
一些将军们，在地下基地中，透过摄像机看到，也双腿打颤。
“立刻命令电磁炮开火。”杜卡奥上将脸色难看道。
美军为了以防万一，在杜鲁门号航母上面，装备了最新的电磁炮，以核动力反应堆的力量推动，威力之强，远超战神小队。
“嘭。”
一枚足有三米长的合金长矛，被电磁炮射出。瞬间击破二十倍音速，向陈凡爆射而来。而杜鲁门号航母，因为这一击，直接被后坐力退的倒退数米。
“撕啦。”
长矛击破长空，拉出一道长长的白痕。这道白痕，肉眼根本无法捕捉到，几乎杜鲁门号开炮，长矛就已经冲到了陈凡面前，仿佛突破了时间般。
“这就是你们美国的底牌吗？”
陈凡眸中清冷，于不可思议中，伸出一只手。
这只手明明后出，却偏偏后发先至，一掌握在了金属长矛上。
“轰。”
恐怖的力量，在指掌间爆炸开来。合金长矛足以将航母洞穿，山峰凿空的一击，被陈凡生生握住，尽管剧烈颤动，依旧无法前进一丝。
“嘶。”
见到这一幕的人，无不倒吸一口凉气。
“那可是足以把十米厚钢板，都射穿的超级电磁炮啊，他竟然用空手接住了？”莱恩中将不敢相信叫道。
而杜卡奥上将已经脸色狂变：
“不好，杜鲁门号航母...”
已经迟了。
陈凡手中握着合金长矛，身体微微弯曲，拉成一个弓形，然后一矛激.射而出。
“嘭！”
当空炸出一个巨大的音障云。合金长矛以不逊色于之前的速度，倒射而回，瞬间射在了杜鲁门号航母之上。这座用钢铁建造的航母，远没有陈凡肉身坚硬。
几乎一刹那间，就被凿穿。
从中间甲板上面，裂出一个巨大的漏洞。这个漏洞足有十米大小，一路向下延伸。所有的甲板、装甲、舱室全部被摧毁。合金长矛洞穿了杜鲁门号后，又贯穿海洋，深深射入海底。
第四艘航母，杜鲁门号沉没。
一分钟之后，美军第五艘航母，罗斯福号在逃出港口三公里处，被陈凡遥遥一剑斩来，从头劈成两半，数百米的船身当中裂开，沉入海中。
至此，整个太平洋舰队五艘航母，全部沉默。
美国的海军力量，几乎损失一半！
“嘶。”
整个地下基地中，一片死寂。所有将军，呆若木鸡的看着屏幕。屏幕中，陈凡在珍珠港内，大开杀戒。刀气横贯长天，把整个瓦胡岛都犁了一遍。
无数椰子树、热带植物、建筑、工事，被狂暴的刀气撕成粉碎。
停靠在珍珠港内的众多战舰，纷纷被劈沉入太平洋。一架架战机，刚升入空中，就被飞剑凌空斩落。整个珍珠港化作血海，驻守美军，死伤惨重。
“便是六十年前，日国偷袭...也不曾有这样的损伤啊。”
莱恩中将呐呐道。
而杜卡奥上将已经拳头攥的死死的，睚呲欲裂道：“立刻给国防部发消息，我要核武的授权，我要把这个恶魔，炸成灰飞！”
夏威夷这里，储存了数百枚核弹头。
可惜太平洋司令部并没有发射核武的权力，他们需要国防部和白宫的授权，才能开启这些末日武器。
“是，长官。”
军官们疯狂发着信息。
诸多将军们都怒火中烧，等待着核武授权来临那一刻，就发射核导弹，把陈凡炸成粉碎。哪怕为此牺牲整个太平洋舰队和夏威夷，也不管了，反正他们所在的地下基地，是可以扛住核爆的。
“轰隆！”
这时，突然一阵剧烈的震动，从头顶传来。
“怎么了？”
众将军脸色一变。
“长官，那人在攻打基地！”情报官脸色惨白的扭过头。
众人定睛一看，就见屏幕上面，陈凡高高飞在天空，手中持着一柄雷电狂刀，当空劈下，狠狠斩在一座山峰上面。
太平洋司令部，是建在瓦胡岛一座死火山地下。
“轰隆！轰隆！”
随着陈凡一刀刀斩来，整个山体都开始摇晃，尽管在地下数十米的基地中，众人还是觉得天摇地动。
“他疯了，难道要把整座火山都摧毁吗？”莱恩中将高喊道。
实际上，陈凡确实是准备这样做。
太平洋司令部虽然藏的很深，但陈凡神念笼罩一切，整座岛屿都在他神念之下，怎么会没发现这些身着军装，将星璀璨的将军们呢？
“开！”
陈凡真元疯狂涌出，紫电狂刀化作一柄三百多米长的神刀，雷火环绕，血焰翻腾，横在天地之间。便是远在其他岛上的夏威夷游客们，都亲眼目睹这一切。
“咔嚓！”
神刀凌空劈下，将整座山峰硬生生劈开。刀芒深入地下数十米，展开了坚固的混凝土，把整座军事基地，全部摧毁。杜卡奥上将等几乎来不及发出一言，就被刀气搅成碎片。
一刀之下。
美军太平洋司令部覆灭！
数十万国际游客们，在旁边岛屿上，呆呆的看着这一切，望着那立在天空中，纵横无忌，大杀四方的血色身影。
看着陈凡摧毁了整个珍珠港；看着陈凡连斩三艘航母；看着陈凡一刀开山，覆灭基地；看着陈凡做完这一切，冲天而去，飞向美国。
“这是要出大事了啊。惊天动地的大事！”
一个老游客呐呐说道。
实际上，整个世界，已经因为陈凡这一连串的攻击，掀翻了天。这一次，不仅仅是各国高层与地下世界，数十亿人类，都为之震撼了！
PS：今天就三更了，明天争取把高潮写完，最后求波月票呢O(∩_∩)O

# 第710章 震撼世界！（第一更，又四千字大章）

时间回到两小时之前。
美国举行全球直播，审判方琼。无数人坐在电视、电脑、手机前，观看这场直播。根据实时统计，这场直播的观看人数达到7亿人。
几乎地球十个人中，就有一个人在看。一举打破了吉尼斯纪录，追平了央视春晚的观看纪录。
但很快，一些零星消息，在网络上流传。
“今天金城发生奇观，有一道红色的光芒从郊外升起，向东方飞去了。”
“对对，我也在金城看到了。我周围好多人，都说那是不是在发射导弹，打日国？”
“我不在金城，我在吴州，我们也看到....”
先是一些华国网民，在热议血虹冲天而去的异像。陈凡横越天空，飞过数个市，金城、吴州、镇海等等都看到。
紧接着，日国网络开始骚动。
“我在山口县海岸边，发现一场美军对战外星人。十几架美军飞机，都被那架红色外星人飞碟给击落了。”
“真的假的？”
视频传来上。
里面一道赤芒横空，瞬间摧毁了众多美军飞机，可惜太过远，只能模糊看到。许多人都怀疑，这视频是伪造的。
大家正热议时。
惊骇的消息传来：
横须贺港遭到袭击，被整个摧毁了，美国林肯号航母也沉没了。
这个消息，瞬间震撼了整个日国网络，并且迅速向外蔓延开去。连日国诸多媒体都撼动了。那可是横须贺港啊，东亚第一军港，驻扎了上万美军的存在。
那里被袭击，是震惊世界的大事，尤其航母都沉了。众所周知，航母是美国的命根子。世界各地发生大事时，美国总统第一句话总是：“我们的航母在哪里！”
“俄国偷袭？”
“世界大战爆发？”
“外星人攻击地球？”
一个又一个惊悚标题在日国媒体上标出。大家正在一片讨论之中，第二个惊爆消息传来：
位于冲绳的普天间军事基地，也被摧毁。
十五分钟后，佐世保基地，同样毁于袭击！
整个日国网络，一片寂静！
所有人呆若木鸡，不敢相信。如果说横须贺港被攻击，是一种意外，另外两个军事基地也遭到袭击，代表着对方的目标，就是美国。
“这是要掀起世界大战啊！”
有年龄老的人，手掌颤抖着说道。
美国驻扎在日国的三个军事基地，在短短半小时内，接连被摧毁。数万军队，一艘航母战舰毁灭，这个消息，宛如炸弹般，瞬间横扫整个世界。
许多电视台，还在播放着电视剧、综艺节目等等，都紧急插播新闻：
“播放最新消息，美国军事基地遭到袭击，航母沉没，攻击者身份未知。”
“俄国政府对此宣布，并非他们所为。”
“华国政府表示沉默....”
一家又一家世界闻名的媒体、电视台，紧急播放新闻。BBC、CNN、NBC...这些电视台，覆盖全球一半以上的人口。
无数正在工作，或休闲购物的人，看到电视上的新闻，无不惊诧抬头。
这一次，不仅仅是日国。
英国、法国、俄国、华国...几乎所有国家的人，都看到了新闻，纷纷幸灾乐祸。难道美国又遭遇一次911袭击？
美国人民义愤填膺！
叫嚣着要把攻击的国家或组织，彻底摧毁。
但这时，撼动世界的消息传来：
美国夏威夷群岛，遭到袭击。太平洋司令部被摧毁，三艘航母舰队，尽数沉没，数万美军死伤惨重！
这一次，不仅仅只有短讯消息，还附带视频。都是夏威夷的游客拍摄的，在视频中，一道血影纵横长天，大杀四方。他手中，刀芒长达百丈，缠绕雷火，宛如天神降世般。
“这是？”
看到视频那一刻，世界人民惊呆了！
这就像电影画面一样，外星人入侵地球、哥斯拉攻击城市、钢铁侠大战超人...完全不应该存在于现实世界，偏偏他出现了。
这一次，视频拍的比较清楚，能够清晰看到，那血影之中，隐约存在一个身影，被层层血色火焰笼罩，仿佛魔神一样。
“这是假的吧。”
无数人怀疑道。
但紧接着，一个又一个视频在电视台上公布。
陈凡在山口县上空，一连摧毁十几架战斗机；在横须贺港中大开杀戒，斩沉航母；在佐世保基地横行肆虐；在关岛基地，摧毁一切...
当这些视频，接连出现时，连最顽固，最保守的人，也不得不承认。袭击美国军事基地的，不是什么组织或国家，也不是什么外星飞碟，而是一个人，一个活生生，出现在众人眼前的人。
那一刻，世界撼动了！
全球无数人，瞪大眼睛，看着电视中的画面。
世界各国，一百多个国家的电视台，统统停止所有节目，将画面，全部转向这件事。所有电视画面，所有网络视频，所有新闻媒体，全部在播放这件震惊全球的袭击。
无数电视台的成员，都疯狂开动起来。他们从没像这一刻疯狂过。
专栏、策划、直播！
这些媒体人和记者，无孔不入，疯狂的从一切渠道打探消息，想查明那个袭击者到底是谁？他长什么样？是人是神？为什么要袭击美国基地。
“我有生以来，不，是从人类诞生以来，从来没有发生过这样的大事。它堪比原子弹在广岛爆炸，堪比一战二战爆发，堪比瓦特发明蒸汽机...”
“它将是人类历史上，最辉煌壮观的事情，也是我们媒体人，将一辈子引以为傲的一刻！”
“谁在这次直播中，在全世界面前露脸，立刻就会超越所有记者主持人，成为历史上最伟大的媒体人。因为，这是神灵或超人，降临世间的一刻！”
——美国CNN新闻总监，三次普利策奖得主，乔治.史蒂文。
实际上，此时确实像史蒂文所说，全世界无数媒体，同时在播放。无数人坐在电脑，电视，手机前，看着这一幕。
直播人数，以火箭式的向上升。
一亿、三亿、五亿...
十分钟之后，就打破了方琼审判案的记录，超过了七亿。
二十分钟之后，观看直播的人数，破了十亿。
半小时之后，破二十亿！
这意味着，几乎三个地球人中，就有一个人，在观看这场震撼全球的直播。众人心中只有一个念头：
“这个人到底是谁？”
....
“这里是BBC电视台，我是主持人金.卡珊。根据我们从情报局，以及新闻采集部同事的紧急整理，我们大致得出了‘超人’的来历，他应该来自‘华国’。请看下面的图片。”
金发俏丽，身材火爆的女主持人，对着画面，激动的说着。
“华国？”
观看的众人，为之一愣。
甚至许多华国人，自己都惊呆了，那个连续干翻美国四个军事基地，五艘航母战舰的超人，竟然是华国人？
电视屏幕上面，迅速放出一连串的视频。
这些视频，从夏威夷开始，向后到关岛、佐世保、普天间、横须贺、山口县...不少人隐约已经看出，它串联起来，就是陈凡的攻击路线，从西向东。
“但这不能证明攻击者来自华国啊，说不定是日国人呢”
许多人怀疑。
但紧接着，一个视频出现在电视上。
这视频有手机拍的，很模糊，但能看到，一道血虹，从山中升起，猛的向东方折去。视频里，还传来拍摄者的惊叫声，只要是华国人，都能听懂，那明明是汉语，而且似乎是南方的语言。
“根据我们从视频中画面，以及上传者IP地址的分析。血虹的起始点，来自于华国的金城市郊外，一座山中。”
“它横穿了半个华国，然后飞跃东海，抵达日国。开始了一连串的袭击。”
“由此分析，袭击者，百分之八十可能性，是华国人。甚至不排除，是华国军方秘密培养出的超级战士。”
金.卡珊严肃分析。
这一刻，整个BBC电视台的收视率，如坐火箭般上升。
网络因为这个报道，彻底沸腾了。尤其是华国网友，简直欣喜的宛如过年般：
“攻击美国的超人，竟然是华国人，这是英雄啊！老美在世界上横行无忌，早该狠狠揍它了。”
只有许多与陈家熟悉的人，却一愣。
那地方，好像是东山别墅群，陈家所在...而陈家最有名的，不就是那位江北陈大师吗？难道这超人，是江北陈大师？
燕京。
许蓉妃看到BBC的节目，直接呆住了。
旁边的宁心，还在念念有词，猜着超人到底是谁，是不是传说中的缅国神仙。而许蓉妃已经道：“不用猜了，我已经知道他是谁了？”
“谁？”宁心一愣。
“陈凡。”许蓉妃轻轻念出这两个字。
北山别墅，王家。
“是陈凡！”
王仲国面色凝重道。
而其他王家人，已经呆住了，包括薛红梅都愣愣坐在那，一言不发。陈凡这冲天而起，实在太撼动人心了，一口气摧毁了美国五艘航母舰队，把美国海军一半家底都打没了。
这样的绝世猛人，简直超乎人类想象。
“他怎么敢？他怎么敢？那可是美国啊。”
王克勤双眼无神，呐呐说道。
是啊！
众人心中惊惧。
那是美国，地球的霸主，当世唯一一个超级大国，世界的主宰者！
陈凡怎么敢攻击它，向它宣战呢？
但是看着视频中，那冲天而起的血色长虹，那纵横无忌，剑斩航母的绝世身影。所有人都说不出话来。
无论是秦家、萧家、韩家...看到视频的那一刻，全部闭上嘴巴，双眼圆瞪，不敢发出一言。
时人不识凌云木，直待凌云始道高！
当陈凡蛰伏于渊时，无论是薛红梅还是韩鸿昆，都敢轻缕陈凡的虎须，因为他们并不知道，这是一条沉睡的真龙。但当巨龙苏醒，冲天而起，直升九天时。所有人都会为它的力量与威严震怖。
吴州.苏家。
苏老爷子望着视频上，剑气纵横的血影，目光扫过下面。
他的几位老兄弟，以及儿子苏正德，都耷拉着脑袋，不敢直视苏老爷子的目光。苏家之前，因为陈凡失踪，对方家与陈家百般刁难。方琼被美国捉住时，苏家不少第三代，如苏倩之类，还幸灾乐祸。
苏养浩不由叹了口气：
“我苏家，三百年吉运，才出了一个方琼。”
“结果我苏家不识珍宝，将她推出门外。却有人为了她，以一人之力，硬撼美国，挑战世界霸主！若方琼还在苏家，我苏家今日之辉煌极盛，岂是现在模样？”
众人一言不发，头低的更低，心中充满悔恨。
无论陈凡这一战，是输是赢，是生是死，他都会铭记在史册之中，光耀千秋万代而不朽。因为这代表着，第一次，有人以一己之力，去对抗一个超级大国！
这是人类历史上，前所未有的壮举！
温润如水的苏筱，俏生生站在那，看着电视上血虹惊天的身影，美眸中异彩涟涟，不由痴了。
哪个女孩子，不希望自己的爱人，能为了自己，而与世界为敌呢？
....
与沸腾的网民不同，世界各国与地下世界，此时已经陷入一片寂静。
开战了！
所有国家都没想到，陈凡竟然根本不管不顾，悍然冲天，迎战美国。包括英国、法国、俄国等，都措手不及。整个黑暗世界，更是一片呆滞。
“陈北玄太凶悍了，他根本不管什么舆论压力，什么核武威慑，什么亲友威胁。美国打错了算盘。”
有人叹息道。
“不，是我们都算错了。”洞察者出来，平静道：
“从一开始，我们就错了。我们用凡人，去揣测神灵的想法，认为神灵会遵从凡人的意志，去顾忌这，顾忌那，却不知道，对神灵来说，他们俯瞰世间，岂受到人类的威胁？”
“陈北玄是人，不是神！”另一人质疑。
“当他冲天而起，凌驾九霄，践踏世界一切大国的时候，他就神了，高高在上，俯瞰人间的神灵！”洞察者幽幽道。
此言一出，顿时整个论坛，一片死寂。
所有人都心中激荡，仿佛在见证历史的诞生般。
而此时，一片大陆，已经出现在陈凡眼前。
美国到了！
PS：谢谢hjz666大盟的百万打赏，万分拜谢，超感谢呢O(∩_∩)O

# 第711章 核武再现（第二更，谢谢hjz666白银大盟）

太平洋，东西宽一万公里！
华国位于太平洋之西，美国位于太平洋之东。
陈凡自金城冲天而起，纵横万里，飞跃整个太平洋，最终抵达美国时，只用了两个小时。但这两个小时，已经撼动了整个世界，让全人类都为之惊惧叹息。
“神灵降世了！”
“不，那不是神灵，是超人，东方的超人！”
“我们从未想到，自己竟然活在电影中，有生之年，真能目睹这一刻。”
无数人惊叹。
而美国的白宫、国会、五角大楼，都乱成一团。阿诺德部长脸色铁青的盯着屏幕，那代表陈凡的刺眼红点，已经一步步杀来，抵达了美国西海岸。在陈凡背后，是一片狼藉的美国太平洋战区。
“部长阁下，白宫的电话已经要打爆了，总统阁下派来三波特使，催问我们到底能不能挡住陈北玄！国会的议员们，更命令您前往国会，作出说明。”
副手焦急道。
“现在已经是阿美利加合众国生死存亡的时候，我要求总统阁下，授予我一切权利，包括动用核武。”阿诺德一字一句说道。
匆忙赶来的三位白宫特使，互相对望一眼，全部点头：
“总统阁下已经派我们，把密码箱带来了。无论如何，不惜一切代价，消灭陈北玄！”
....
当大敌来袭的时候，美国的动员力，空前展现！
海军、陆军、空军、国民警卫队、海军陆战队...一支支战队，在美国本土，布下了无数防线，宛如天罗地网般。
一枚枚导弹，直指长空，整个北美，就是一个巨大的导弹基地！
而超过五千架战斗机，从北美的各个军事基地中飞出，遮天蔽日，向陈凡拦去。美国的军事实力，实在太恐怖了。
它拥有十一艘航母战队，一万三千架战斗机，一万辆坦克，数以十万计的导弹。无数军事卫星，更是遍布整个天空。它具备的军力，随时可以打一场世界大战，足以碾压其他所有国家。
当这些力量开动时，世界都为之撼动。
无数人透过电视，看到那铺天盖地的战斗机，和地面上的钢铁洪流，心中颤抖。这样一个超级大国，也有人敢挑战？
可是陈凡的力量，更加恐怖！
“嘭！”
当陈凡飞抵北美时，他就不再掩饰，嚣张不可一世的血色长虹，从洛杉矶上空掠过。无数加州人民抬头，看着这道血虹，心中复杂。
战斗几乎瞬间就打响。
诸多F14、F15、F16战斗机，拼了命的拦上来，想要阻拦陈凡的脚步。一枚枚空对空导弹，在十公里外就发射，以数倍音速的速度，宛如死神镰刀，向陈凡割去。
陈凡不闪不避，直接架起血虹硬冲。
他神体小成，恐怖到极点，根本无惧一般导弹的攻击。一枚枚超音速导弹刚到陈凡百米内，就被护体真元直接摧爆。顿时，漫天惊起火球，赤焰席卷半空。
“我的上帝啊。”
见到这一幕，众多飞行员，眼都瞪出来，不敢相信。
他们尽管看过视频，但真的目睹这一刻，心中依旧在惊骇。竟然有人能用肉身，硬扛导弹？
“杀！”
陈凡冲出爆炸圈，血虹一闪，人剑合一，瞬间化作一道劈开天地的剑芒。这道剑芒速度之快，绝音超电，刹那间到达了十倍音速！
“嗖。”
几乎在飞行员们没有反应过来前，陈凡已经横越了十公里距离，瞬间冲到他们面前。
“嘭嘭嘭！”
天空中爆起一团团火球，血色剑芒每闪动一次，就有十数架战斗机被凌空斩为两截。陈凡一剑击出，连斩四十三架战斗机，才停止脚步。
十倍音速，对现在的陈凡来说，也是不小负担，没法轻易动用。
而其他战斗机，已经被陈凡吓得肝胆俱裂，疯狂拉动摇杆，向外飞去。这波攻势，足有数百架战斗机，如果被他们来开距离，以狼群驱羊的方式，围猎陈凡。哪怕没法击杀陈凡，也会干扰到他的行程。
面对四散逃开的飞机群，陈凡冷冷轻喝一声：
“剑阵起！”
唰！
一阵流光，从养剑葫中，飞射而出，落在空中，化作根根小剑。每一柄剑，都是准灵器，足足有九十九柄，遍布天空，剑气森森。
正是陈凡在蜀山剑宫中，收到的‘庚星剑阵’！
这是当年九剑老人，赖以镇压剑宫，睥睨上古修仙界的大阵，九十九柄加在一起，威力之强大，足以斩杀地仙。而陈凡看重，则是它的大范围群杀。
“去。”
陈凡一弹指。
九十九柄飞剑，就化作九十九道流光，横越长空，向诸多战斗机追去。它们每一柄，都击破音障，拉出长长的尖啸声，带起璀璨的剑芒，都不逊色陈凡在日国劈出的那一剑。
顿时，天空中，爆炸声接连响起。
“轰隆轰隆！”
一刹那间，足足有近百架战斗机，被从天斩落。这些战斗机，虽然也是超音速的，但它们体积庞大，吨量笨重，怎么可能逃脱飞剑的追击呢？
如果有修仙界的人，见到这一幕，必然要目瞪口呆。
同时驾驭九柄飞剑，已经是地仙的极限。陈凡则一口气驾驭上百柄，每一柄威力都不弱多少，这代表他神念与真元之强，已经远超同辈，直追金丹了。
实际上，也只有陈凡这种渡劫期转世，才能同时掌控如此多法器。
“轰轰轰！”
连续三波之后。
天空中顿时飞机寥寥，之前数百架铺天盖地而来，几乎不到一分钟，就损失惨重，只有寥寥几架，仓环逃窜而去。
这一幕，通过卫星与远程无人机，实时转播到五角大楼指挥中心。
整个大厅，一片死寂。
众多上将、中将，包括各兵种司令，以及部长阿诺德，都面色难堪的望着屏幕。美国赖以镇压世界的战斗机群，在陈凡面前，不堪一击。
时间一秒秒流失过去。
五分钟之后，陈凡在内达华洲，击溃了美军第二道防线。一个导弹旅全军覆没。
十分钟之后，陈凡君临犹他州，美国在此部署的三个防空师，被陈凡尽数摧毁。紫电雷刀横贯长空，把大地都斩裂，上万美军身亡。
十五分钟后，陈凡攻入科罗拉多州...
一道道防线，被陈凡轻易摧毁，众人心中直想到一个词：
“摧枯拉朽！”
是的，那些足以扛得住百万大军进攻的防线，放在一战二战时期，就是钢铁长城，但根本挡不住陈凡的进攻。
无论是战斗机群，导弹阵地，还是钢铁洪流，都被陈凡轻易撕裂。
“阁下，就在半分钟前，骑一师已经殉国了。”副手默默道。
众人脸色一变。
美国陆军骑兵第一师，是开国时候的元勋部队，足有数百年历史。是美国最精锐的装甲师。装备了数百辆坦克和无数防空导弹，连它都没挡住陈凡。
而且关键在于，骑一师被部署在‘堪萨斯州’，这可是美国中部啊。距离美国首都HSD已经不远了。
“部长阁下，必须下定决心了。”
海军中将本杰明大声道。
“阁下，下命令吧。”
一位位将军，默默的站起身来，望向阿诺德部长。
阿诺德部长站在二楼指挥台上，双手紧紧攥着钢铁栅栏，他满头白发，面容苍老，一向被视为钢铁脊梁的脊背，此时竟然有些微微弯曲。
不知道过了多久，阿诺德部长睁开眼，艰难道：
“命令战略部队，投放核武！”
....
陈凡的飞行轨道，一直都在美国卫星的监测之下，他们很容易就能判断陈凡的未来路径，然后预先设伏。
就在陈凡再次击溃一只陆军部队时，早就埋在地下的核武，瞬间爆炸开来。
“轰隆！”
宛如天地炸裂，末日降临般。
一朵巨大的蘑菇云，瞬间升起，带起数十万吨重的泥土，宛如天女散花般，向四面八方肆无忌惮的扩散而去。远在数百公里外，都能看到那冲天的火焰，和震撼的声音。
2012年8月15日，下午5点。
美国在堪萨斯州的平原上，投放了一枚三百万吨级的氢弹。
通过视频转播，地球数十亿人，见证这一幕。
举世为撼动！
谁都没想到，美国竟然真的下定决心，动用这件末日武器。
无数人提起心来，紧张的看着这一切。他们见证了陈凡的无敌与不可一世。任何军队和武器，在陈凡面前，都被摧枯拉朽，尽数斩破。
现在，核武已经是人类最后的防线了。
“他死定了，哪怕是神，也挡不住核武的攻击。核爆中心，可是足有数千万度高温。”
许多人信誓旦旦。
而更多人则心情复杂。
他们既希望陈凡活下来，因为陈凡攻打美国，就像神话传说中，反抗天庭的普罗米修斯和孙悟空般，代表着英雄一样的身影。但没有谁希望，自己头顶真的存在一个，连核武都杀不死的神明。
燕京。
“他不会真死了吧？”
宁心瞪大眼睛。
而许蓉妃，已经把被子都攥破，指甲深深刺入手掌中，但她却丝毫未觉，只是紧张的看着。
金城。
北琼派众人，更是把心都提到嗓门眼。
胆量小的，根本不敢看，已经低下头去。
王家。
“死得好，死得好。”薛红梅双眼圆瞪，满是血丝道。
在日国、在西方，在美国。
许多陈凡的敌人，已经准备欢呼雀跃，庆祝陈凡死亡时。
“轰！”
一道血色长虹，缠绕在火焰与雷光中，自惊天蘑菇云中冲出，撕裂长空。那血虹就宛如五百年前，齐天大圣擎棒而起，冲向漫天神魔的背影般。
那一刻。
整个地球，都陷入了死寂！
人类为之震撼！
PS：再次拜谢hjz666大大的打赏，也非常感谢众多打赏投票的小伙伴们，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O

# 第712章 毁城灭地！（第三更）

他还活着？
在巨大炽热的蘑菇云之中，冲天而起的血虹是如此显眼，横亘在屏幕中间，深深印在众人心中，许久不消散。
只要有常识的，都知道这意味着什么。
“肉身扛核武？”
无数强者发出惊骇的叫声。
这只存在于神话传说中，只有电影里面才有，今日真实展现在世人面前。足以毁天灭地的核弹，竟然都没有炸死陈凡。
“这绝对不是人，到底是神灵还是魔鬼？”
美国民众心中一阵绝望。
这一刻，在全世界，不知道多少人跪拜而下，对着屏幕中那个血色身影，深深叩首。人类是绝对没法扛住核武的攻击，能从核爆中活下来，除了传说中的神灵，还有谁？
“这是神灵降临世间啊，美国犯下大罪，神灵降下神罚了。”
许多人都宣称着。
在世界各地，无数武道和黑暗论坛中，所有人都一片死寂。尽管陈凡从血海中归来，许多人都怀疑，核弹未必能杀死他，但真亲眼见证这一幕，他们心中的震撼，无法叙说。
“我日国，犯下了大错啊。”
英龙华闭上眼睛，深深叹息。
而众多日国剑客，则都如丧考妣，失魂落魄。
至于王家中，王克勤等人直接化作雕塑，一动不动。薛红梅眼瞪大，笑容僵在脸上，许久都没法散去。王仲国更是长叹一声，闭上眼睛，摇头苦笑。
“这样一个外孙，我竟然错过了。王仲国你痴活一辈子，却连识人之明都没有，要这双眼珠有何用？”
至于燕京、金城、港岛。
无数心中牵挂陈凡的人，都轻舒一口气。
许蓉妃直接身体一软，瘫倒在地面上，这种大起大落，让她一时失去力气。王晓云则臭骂一句：“这个臭小子，就是让人担心。”
尽管这样说，但她眼圈红红的，一颗心终究放了下来。
但陈凡活着，对美国军方来说，简直是晴天霹雳。
美国，五角大楼。
“这不可能，这不可能。”
诸多将军们，失魂落魄，脸上全是骇然之色。
核弹是地球上最强大的武器，一枚下去，足以把一座百万人口的城市，都化作焦土。陈凡肉身扛核弹，完全超乎他们的想象。这些将军们，根本无法承受。
“继续，一枚不行，就用十枚，一百枚！百万吨不行，就上千万吨级！”
海军司令直接杀红了眼。
阿诺德部长手指颤了颤，终究没有阻止。
很快，第二枚核弹在密苏里州的交界处炸响，这枚核弹，是美国的洲际导弹，直接轰炸过来。可是陈凡已经不准备再硬扛了。
他之前，早就感应到第一枚核弹的埋伏。
本来以陈凡的速度，轻易就能逃离爆炸范围，但陈凡想试一下，凭自己的实力，到底能不能扛住核爆，所以就没有走。
但那枚氢弹爆炸开来的时候，破坏力毁天灭地。陈凡虽没在核爆中心，但距离中心很近。身上的水银战甲，直接就被核爆震碎，化作道道水银缩回他体内。
紧接着，护体神通‘金焰战甲’，也在冲击波中被撕裂。他的护体真元，只扛了0.1秒，就化作烟尘，最后是陈凡以肉身，硬顶着核爆不退，冲出了爆炸范围。
“核爆的威力确实恐怖，不愧是末日武器，可以媲美巅峰金丹的一击。我如果不是有水银护甲、金焰神通、先天修为，尤其是神体更进一步，根本扛不住爆炸。”
陈凡心中思量。
他的肉身，吸取了六枚血族精华，越发强大，虽然没到大成境界，但已经有了一丝不朽的味道。这代表着陈凡离金丹之躯，越来越近了。
“既然已经测出极限所在，凭你们这些手段，也能炸到我？”
陈凡冷笑一声。
他身形瞬间击破音障，以十倍音速，脱离了爆炸范围。
美国军方，已经杀红了眼。
第三枚核弹，在密苏里河畔爆开，是B2轰炸机，投放的空爆弹。
第四枚核弹，在斯普林菲尔德市附近炸响，提前安放的核地雷，算准陈凡从此经过。可惜核爆启动的时间，足以让陈凡轻易逃离。
第五枚核弹，在...
美军连爆了七枚核弹，威力最大的一枚，达到了七百万吨级，是洲际导弹，从核潜艇上发射，脱离大气层后，以十数倍音速轰下来，直接在圣路易斯市旁边爆炸开来。
那一刻，圣路易斯市，上百万市民，亲眼目睹核弹的惊天之威，撼天动地。
“疯了，疯了！”
屏幕前的无数民众，口中呐呐说道。
此时美国军方，确实眼都红了，根本不管不顾，他们甚至做好战斗计划，在一个城市中心，埋伏一枚千万吨级的氢弹，在陈凡路过时直接引爆，辛亏被阿诺德部长拦下来。
“你们以为，只有你们拥有这种力量吗？”
陈凡被连炸七枚，也起了怒火。
美国显然准备不死不休了，此时，如果他不展现出不惜一切的勇气，以及力量的话，根本没法吓住美国军方。
“就让你们看看，我辈修仙者的大能吧。”
陈凡眼中，冰冷一片。
....
美国，伊利诺斯州，洛克镇。
洛克镇是美国著名陆军基地，平时一个装甲师，驻扎在这里，足足上万名士兵，以扼守华盛顿的门户。
这一天，洛克镇全员警备，所有人都知道陈凡来袭了。
“你们说，那个血影到底是谁，和我们美国多大仇？为什么要来攻击？难道真是神灵降下的神罚。”陆军下士詹姆叼着雪茄道。
“闭嘴，那只是一个敌人，不是神灵。再强大的敌人，也会被我们伟大的军队战胜的。”少尉训斥道。
他们正讨论着，突然有人惊呼起来。
无数人抬起头，见到不可思议的一幕。
只见一层剧烈的火烧云，在头顶上浮现，这火烧云是如此之大，范围笼罩了方圆数里，宛如一个云盖般。众人瞪大眼睛，忽的一惊。
那根本不是什么火烧云，是漫天火焰！
“五行术法.天陨术！”
随着一个清冷声音降下，无穷的火雨，从天而降，宛如一道道火焰陨石砸落般，覆盖了整个洛克基地。几乎弹指之间，方圆数里内的所有楼房、装甲车、工事。尽数被火焰陨石，砸成粉碎，大地生生下沉了数米。
从天空中看去，地面上，就现出一个数里大的圆盖，光滑如洗，宛如镜面般。
一击摧毁了一个小镇！
数千名士兵，全数化作灰飞。
这就是天陨术的恐怖！到了先天境界，陈凡能够施展出许多大型道法了，只不过这些道法，每一个都需要长时间的酝酿，在战斗中，根本来不及释放，但对固体目标攻击，却威力绝伦。
这仅仅是开始。
十分钟后，陈凡在奥克朗市上空，释放了雷暴术！
九天惊雷，被他引落，方圆数里的城市，全是雷电漫天。无数的雷电，最后化作一道炽白色的雷球，这雷球足有十丈大小，里面凝聚着恐怖的力量，轰然砸下。
“轰隆！”
奥克朗市中，亮起了绚烂的白光，那并不是光芒，而是凝聚到极点的雷电。恐怖的雷电，瞬间摧毁了整个奥克朗市。无数的楼房，在雷暴中化作了烟尘。一座座防御工事，直接被摧毁掉。
奥克朗属于小型市，城市人口早就搬空，这里被改造成美国的防御基地，上万名美军士兵驻扎在这里，结果被一击雷暴，尽数炸死。整个奥克朗市，被炸成一片废墟。
地球上，无数人见证这一击。
顿时，十数亿人倒吸一口凉气，这样的威力，一举摧毁一个小型城市，已经可以媲美小型核武了。
但陈凡并没有停止脚步。
二十分钟后，陈凡再次施展大型道术，地震术，硬生生将一座建在山上的军事基地摧毁，整座山峰都震塌。
半小时后，陈凡攻入美国雷诺德空军基地...
他一路行来，连续释放了六记大型道术，摧毁了六个超大型的军事基地，让数以十万计的美军士兵身亡。
可这并不是最恐怖的。
四十五分钟，陈凡飞到了底特律上空。
底特律。
这个位于密歇根州的超大城市，占地方圆数十公里，它位于五大湖畔，曾经是美国最辉煌的汽车城市，无数汽车公司在这里落户，最鼎盛时期，底特律云集了超过五百万名工人。
但现在，这座城市已经申请破产。无数汽车公司撤离，整个城市沦为了小偷、黑帮和拉美裔份子肆虐之地。每天都有数十起谋杀案在这城市中发生，天天枪战爆发，普通人基本都撤离了这座城市，只留下无数的高楼大厦。
陈凡立在天空，俯瞰这座空旷无人的城市，眼中无喜无悲。
“是该让地球的人类，见见我们的能耐了。”
他在无数卫星的注视下，在全世界人的目光中，伸出手，一枚五彩环绕，雷光爆射的古印，浮现在陈凡掌中。
五雷印！
这枚法印之中，积蓄了数年的力量，终于要绽放开来了。
“轰隆！”
这一次，但陈凡以先天修为，全力催动五雷印，释放出‘大五行神雷’时。那威力之强大，远非在伦敦郊外可比。毕竟当时五雷印初练，积蓄的力量并不多，没法发挥出真正神雷威力。而此时，里面凝聚的力量何等强大？
“轰！”
一道黑白环绕，似黑非黑，似白非白的混沌雷柱，从天儿降，落在底特律市中。
画面一顿。
然后在无数人惊骇的目光中，底特律市内成百上千的高楼大厦，此时如同沙滩上的堡垒般，瞬间崩散。整个底特律市，直接像泡沫幻影，嘭的爆炸开来，然后消失不见。
只留下一个方圆数十里的平地。
地面光滑如镜，上面的整座古老的城市，以及城市中生活的诸多黑帮份子，全部在神雷中，化作尘埃，灰飞烟灭。
一击毁城！
这就是真正的大五行神雷之威！
整个地球，一片死寂。所有在屏幕前的人类，全部瞪大眼睛，不敢相信。
PS：还有第四更，作者菌马上去写，大家可以醒来再看O(∩_∩)O

# 第713章 血虹西来（第四更，为hjz666大盟加更）

那可是底特律啊！
曾经的北美排名前十的大城市，现在尽管变成鬼城，人口稀少，但面积依旧庞大，无数高楼大厦、商业小区林立，却被陈凡一击，从地球上抹去了。
这等威力，简直可怖可惧！
任何见到这一幕的人，心中都仿佛被魔爪攥住，喘不过起来。那一刻，整个地球，七十亿人，为之一片寂静，无人能发出声音来。
所有人，都被陈凡这毁城灭地的一击，给震慑住了。
“这是只有神灵，才能掌握的力量。他是降临在尘世的神灵，一位真神！”无数老者颤抖着，跪拜于地。
更多的人，则心中惊惧。
这种匹敌核武的力量，如果掌握在一个国家手中，他们未必惧怕。因为国家是理智的，但如今握在一个‘超人’手里。许多人甚至不知道，陈凡是正是邪、是魔是仙。这就像疯子手中拿着一柄枪般，谁能不惧？
而美国人民，则彻底面如土色。
许多人当年曾在底特律旅游过，甚至在那里工作成长。他们的每一辆车，可能都来自底特律。这样一座耳熟能详的大城市，在大家面前，被硬生生从地球上抹去，这对北美民众的冲击，远比普通人大得多。
“太凶残了，太给力了。”
这一次，连华国网民们都开始砸舌了。
甚至包括世界各国，都为之骇然。
他们知道陈凡手里有一件超级武器，曾经一击灭掉了小岛。但一个方圆数里的无人小岛，怎能和一座曾经住满了数百万人的大型城市相比？
美国白宫。
“该死的，你们不是说，陈北玄的那件武器还在充能中吗？为什么已经好了？而且威力比之前大了十倍都不止？”美国总统暴怒。
各部部长们，都噤若寒蝉。
包括中情局局长在内，没有一个人敢发言。
他们完全错估了陈凡的力量。大半年前，在伦敦郊外释放的那记‘大五行神雷’，只吸取了短暂的能量罢了。
而现在这记神雷，通过大半年的蓄能，关键陈凡又迈入先天，每天灌输进去的能量，如山如海。尤其当时六枚血族精华，陈凡并没有全部炼制，大部分力量，都输入五雷印中。
于是一击爆炸开来，把方圆数十里都夷成平地。
这般威力，已经媲美金丹了。
“总统阁下，您不能再在这里逗留了，必须立刻前往紧急避难基地。陈北玄一旦攻到华盛敦，整个美国，都需要您的指挥。”
几个安全官员，立刻上前道。
总统还想说什么，但最终想了想，踏上了直升飞机。
而五角大楼内。
众多将军们，已经化作了雕塑。
连阿诺德部长脸上，都是一片骇然之色。
“部长阁下，我们接下来怎么做？需要投放末日武器吗？”一位将军问道。
阿诺德部长手抬了抬，眼中无比犹豫。
末日武器，是美国在冷战中制造的超级核武。当年苏联曾核爆过‘五千万吨级’的赫鲁晓夫炸弹。一击之下，把方圆百里都炸成粉碎，声震三千里。
美国也秘密制造出了‘亿吨’级的末日核武。但这种武器，一旦爆炸开来，根本没法保证是否伤及无辜。因为它的杀伤范围太广了，是真正毁城灭国的存在。许多小国，一枚就足以从地球上抹去。
“阁下，您必须迅速做出决断，否则就迟了！”
上将们纷纷看来。
阿诺德部长深吸一口气，正要下定决心的时候，忽的苦笑一声：
“已经迟了。”
众人闻言，全部抬头望去窗外，只见天空，突然间化成了赤红，宛如血色般。
....
当陈凡在美国肆虐时，越来越多的电视台和网民，在探寻讨论他的身份。毕竟这场战争太莫名其妙了，陈凡突然就冲天而起，攻击美国。
有人怀疑，陈凡是华国秘密研制的超级战士。
也有人怀疑，陈凡是氪星掉落地球，结果错误落在东方的超人。
更有人怀疑，陈凡是神明降世，因为美国倒行逆施，所以要降怒火与神罚...
各种消息，传得漫天飞舞。
不少人也在猜测，陈凡是不是曾在东南亚，昙花一现的‘缅国神仙’。只不过缅国神仙是闪着青色光芒，陈凡则是血光缠绕，并不相似。
“什么超人、神仙。我告诉你们，那是陈北玄，神榜第一，当世天人陈北玄。因为美国将他的未婚妻绑架了，陈北玄一怒之下，杀去美国，救他未婚妻的。”
一些知道内情的华国武者，按耐不住，在网络上公布。
但大家根本不信。
为了一个女子，冲冠一怒挑战超级大国。这简直是电视剧情，而且还是三流狗血电视剧。你以为这是童话故事啊？
但越来越多的人，在网络上发布陈凡的消息。
那些模糊的视频，以及言之凿凿的事情，看起来和真的一样。毕竟陈凡这五年中，在世界上留下了不少痕迹，只不过被各大国压了下来。
2009年1月，陈凡在日国，击败了第14旅团，有不少游客目睹。
2010年3月，陈凡又在俄国，击溃第116装甲师，斩杀俄国中将，这一次，观看人更多。
2011年11月，陈凡于欧洲边界，踏灭黑海舰队，斩落欧洲数十架战机...
这一件件的事情，原先是孤立存在，都属于未解之谜。网络上目击者众多，只不过大家各有猜测。但现在，所有的串联在一起。
陈凡的身份，再也掩盖不住，逐渐浮出水面。
“这是真的？一个22岁的华国青年，竟然做下这么多惊天动地的大事？一个人暴打了欧洲？俄国？日国？如今还要再战美国？”
“而且这个社会，竟然还存在黑暗世界，有什么血族？狼族？你们确信没开玩笑？”
“陈六国？陈天人？陈老怪？这些外号好奇怪啊。”
无数网民发出质疑。
但也有一些人表示相信，毕竟除了这个解释外，没有其他的合理解释了。许多妹子，眼都瞪成了红心，双手捧着胸口：
“那个方琼好幸福啊。我要是有这样一个男朋友，为了我，和整个世界为敌，我会高兴到疯了的！”
这一切，到底是真是假，谁都不清楚。
如今，全世界的目光，全部集中在美国，集中在陈凡身上。看着他下一步的举措。
....
美国，华盛敦，最高法庭。
这座自建国时就屹立在这里，位于国会山西侧，有着十六根大理石柱撑起，主入口处立着正义之思与法律之威两尊塑像的建筑，满是威严与肃静。
九位大法官坐在主位上，有条不紊的审判方琼的事情。
在这座法庭内，他们就是神，他们就是上帝。他们甚至有权审判总统，任何人都不能违背他们的意志。
首席大法官，苏珊.莱安心情愉悦。
她用蜘蛛望着落入网中猎物的神情，看着方琼。
尽管之前，方琼最终没答应她的条件，依旧坚持称自己没有犯罪，虽有的罪名都是污蔑。但在一件件人证、物证之下，无论是陪审团成员，还是在电视前观看的民众们，都开始相信，方琼确实罪大恶极。
“方琼小姐，你必须知道，在证据面前，你的辩驳是如此苍白无力。哪怕你不承认，只要证据确凿，我们就能把你送进监狱，关上一千年。甚至包括你的那个未婚夫，美利坚也会将他捉来，放在审判席上，一桩桩判处他的罪名。”
苏珊.莱安笑着道。
“我坚信自己无罪，更坚信他也无罪。”
方琼头抬得高高的，俏脸满是坚毅。
苏珊.莱安一笑，没有辩驳，而是命令法庭继续开启。
只是随着时间的推移，苏珊.莱安发现不对劲了。坐在法庭下听审的群众，开始骚动起来。越来越多的民众，摸出智能手机，似在看什么。他们一边看，脸上满是惊慌与震撼。
“法庭之上，肃静！”
苏珊.莱安一敲桌子，冷冷道。
这可能是她一辈子，最骄傲的一桩案件，绝对不允许人破坏。
但这一次，大法官的威严失效了，更多人掏出手机，议论纷纷。
‘到底怎么回事？’
苏珊.莱安心中奇怪。这时，一群黑衣探员，推开了大门，匆忙闯进来。苏珊.莱安认识开头那人，是中情局局长，将方琼和众多资料移交给法院的人，只不过他为什么来到这里？
中情局局长直接找到最边上的一位大法官，小声说着。
那位大法官脸色一变，煞时苍白。
“怎么了，劳伦特我的朋友。”苏珊.莱安皱眉道。
劳伦特大法官脸上勉强挤出一丝笑容道：“阁下，我们还是终止审判吧。有大事情发生了。”
“什么大事情，能够打扰这件全球七亿人观看的审判。”苏珊.莱安不满道。
“她...她的未婚夫来了。”
劳伦特大法官都快哭了。
“便是总统来到最高法庭，也得遵从法庭的规矩。不到审判结束那一刻，便是上帝来了，也没法终止法庭宣判。”
苏珊.莱安冷声道。
她正说着，突然无数人惊叫出来。
苏珊.莱安皱了皱眉，转过头望向窗外，就见到永生难忘的一幕。
原本万里无云的天空，此时忽然被染上了一层赤色，那赤色是如此浓密，宛如火烧云降临般，把整个天边都染红。仔细看，才会发现，那根本不是红云，而是漫天血色的火焰，笼罩在整个华盛敦上空。
一道贯穿天地的血虹，自西向东而来，降临华盛敦。
陈凡来了！
PS：四更完毕，求月票O(∩_∩)O

# 四更爆发完毕，求月票O(∩_∩)O

四更一万四千字奉上。
今天字数写的稍微多了一点，比平常多了两千字。非常感谢大家的打赏与月票，还有推荐票。尤其感谢hjz大盟的百万大赏，我们竟然超过东哥，冲上日销第一了。^_^
接下来，真正的大高潮终于来了。作者菌铺垫了很久，就是想把这个大高潮完美展现在大家面前。
请大家随着作者菌一起，见证北玄仙尊踏天而来，凌驾于众生之上，俯瞰地球的傲然吧。
最后用第七卷的文案作为结尾：
‘御气行空九万里，一剑纵横天地间！如此，方为先天！’
——十里剑神顿首
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更爆发完毕，求月票O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第714章 国会山颠（第一更）

当底特律摧毁的那一刻。
燕京。
宁心夸张的叫道：“妃妃，我以前怎么不知道他这样强？一击毁城，肉身扛核弹，简直像神仙一样。早知道，我就死皮赖脸嫁给他，给他当小老婆了。”
一边说着，宁心小脸满是羡慕：
“那个方琼好幸福，有人为了她，一个人杀去美国，怎么没人为我呢？”
躺在床上的许蓉妃闻言，直翻白眼。
不过看着屏幕上，那横越长天的血芒，许蓉妃心中不由露出一丝酸楚。
王家。
王家众人，已经一片死寂了。无论是薛红梅还是王克勤，无一人再说出话来。
所有人都面色煞白，失魂落魄。
陈凡那毁天灭地的一击，不仅仅打在底特律，更深深震撼了王家众人。这种超越尘世，凌驾地球的力量，岂是区区流言蜚语、阴谋诡计能撼动的？
萧家。
“当力量到了极致的时候，一切权势、一切金钱、一切威胁，都如浮云般。我以前还嘲笑陈北玄，不通人情，现在看来，他哪需要在乎别人的目光？便是整个世界与他为敌又如何？不过一剑斩了罢了。”
萧老摇头苦笑。
萧玄则面色铁青，双手攥拳，看着屏幕。
其他萧家众人，尽数低着头，浑身颤抖着。在这样力量面前，什么语言都是苍白无力的。陈凡就是神、就是仙、就是傲世苍穹的天帝！
而北琼派中。
无论是阿秀、雪代沙、余文静，都兴奋的跳了起来。
“老师太强了。我什么时候要是有老师那么厉害多好。”阿秀攥着小粉拳羡慕道。
“会有的。”华云峰目光闪耀。
他想到曾看过的一幕，强者在宇宙中厮杀，一击把大陆都打沉，将天空都撕裂，让四海之水为之倒立。在那样恐怖的力量前，五行神雷只是小儿科罢了。
“总有一日，老师会君临这颗星辰，乃至更高的世界。而我们追随着他，沐浴在他荣光之下，也将登天而上。”
华云峰坚定道。
全世界各地，无数人在惊叹震撼，也有无数人的心生恐惧。陈凡的朋友们欢呼雀跃，而他的对手们则如丧考妣。
但这一切，都无法干扰陈凡的意志。
血虹惊天，直指华盛敦。
...
华盛敦。
这座美国首都，世界的权力中心。
此时，整个城市都陷入一片惊慌失措。大家都知道，那个杀人无数的魔王即将降临，他刚刚摧毁了底特律，会不会一怒之下，将华盛敦也毁灭掉？
无数的车辆，向城外开去。
仿佛世界末日般，民众们根本不管什么金钱珠宝了，恨不得多生几条腿，能飞出华盛敦。而有钱的富豪，早就做直升机，飞快逃离。
“请大家保持镇定，不要干扰道路。美利坚的军队，会誓死保卫大家。”
一辆辆战车开入华盛敦，从四面八方汇聚而来的军队，守卫在总统府与国会山边。这些手持钢枪，全副武装的美国大兵们，手心都是汗，死死攥着枪柄。
他们从来没有像今天这样紧张过。
因为对手，是前所未有的大敌，一位超人，或神灵？
“这里是BBC电视台，我是记者卡特琳娜，我在华盛敦国会山前，给大家带来最新的消息。根据消息，那位攻击者，极有可能会降临华盛敦。我们不知道，他是会彻底摧毁华盛敦，还是要与美国谈判。上帝保佑那位攻击者，是一位理智的人...”
一位身材火爆的女记者，对着镜头前高喊。
国会山，是美国国会所在。
它屹立在华盛敦中心，两侧分别是白宫与最高法院。这里，是整个美国乃至世界的权力中心。国会山中的议员们，主宰着美国的命运。他们联合起来，可以弹劾总统，对世界宣战。
此时，无数士兵与媒体，把国会山围的水泄不通。
、法国广播电台、俄新社、美联社等等媒体，全部汇聚于此。
当陈凡血虹西来，一路杀入美国时。
整个世界的目光，都汇聚到他身上，无数个军事卫星在头顶拍摄，一架架超音速无人机在远程跟随。陈凡所过之处，废墟一片，万军辟易，这一幕幕落在地球数十亿人眼中，让大家越发惊叹，只是众人心中疑问也越来越强：
“他到底是谁？”
“为什么要攻击美国？”
这两个问题，环绕在所有人心头。
尽管网络上面宣称，那是陈北玄，去救他未婚妻方琼的。但谣言太多，信者寥寥，更多人相信那是外星人，又或者神灵降世。总之没有一个答案。
“请大家放心，我们是美利坚的守护者，我们有信心，能够保护整个美利坚，乃至世界的和平。”
国会山中，一位白人议员走出来，试图平息民众的恐慌。
但民众不是傻子，连核武都炸不死陈凡，谁还留在华盛敦等死，纷纷向外逃去。而国会山内，众多议员们更是吵成一团。
反对派议员指责兰斯特等人，擅自纵容军方和星环集团投放核武，激怒陈凡。而兰斯特等人则反驳，这是通过决议的，所有人都投了赞成票。
此时，就在诸多议员们，还在争吵时。
“轰隆！”
只听一个宛如战斗机划破长天的尖啸声。
一道血色长虹，横贯天空，自西向东而来，仿佛将天地都劈开般。在血色长虹背后，是漫天的火焰，火焰笼罩住了整座城市，把天空都染成血色。
陈凡来了！
无数惊慌失措的华盛敦民众，不由停住脚步，抬头望天。
诸多持枪士兵，心情紧张，死死望去。
众多记者们，更是疯狂把镜头，对向天空。
国会山、白宫、最高法院里面的工作人员，都不由自主透过窗户，愣愣望向那道血虹。
只见血虹在国会山上空，缓缓停住了脚步。这一刻，整个世界的目光，都放在这里，地球数十亿人，屏住呼吸，紧张的注视着。
“呼！”
血虹渐渐散去，现出其中，一个身影来。
那身影，笼罩在神光之中，容貌模糊不清。只能看到他一身古朴大气的金色战甲，黑色长发飞扬，宛如烈焰燃烧般。他双目之中，有赤色火焰在跳动。漫天血焰，从天空中降下，汇聚在他背后，宛如血红色的披风般，将天地都遮盖住。
“这到底是人是神啊？”
见到这一幕，无数人倒吸一口凉气。
....
联邦最高大法院内。
“这是什么东西？”
苏珊.莱安奇怪的看着天空。
天空不知什么时候，变成了血色，而且好像火焰燃烧般。还有一道血虹停在头顶。‘难道是火烧云，或者某种高科技投影仪？’
苏珊.莱安心中疑惑。
而下面的众多观庭成员，已经脸色一片煞白，有人惊呼出来：“是他，他来了！”
“什么他不他的，法庭之上，保持肃静！”
苏珊.莱安落槌喝道。
但更多人的站起身，根本不管苏珊.莱安等人，疯狂的向外逃去。劳伦特更是一把抓住苏珊.莱安，焦急叫道：
“首席阁下，我们快走吧，再不走就来不及了。”
“走什么？法庭还未宣判...”
苏珊.莱安脸色一冷，就要斥责同伴的失礼。
但这时，血虹之中，露出陈凡如魔神一般的身形。苏珊.莱安见到这一幕，猛的一愣，剩下的话，再也说不出来。
而方琼抬起头，愣愣的望着那道身影，整个人仿佛都痴了般。
...
在全世界的目光中，只见陈凡自天空中缓缓降下，降临在国会山前。那位白人议员，还在试图安抚记者们，见到这一幕，愣愣的站在那，整个人宛如雕塑般。
陈凡笼罩在火焰中，俯瞰众生，缓缓开口；
“就是你们，要审判我？”
那一刻，天地都随着陈凡的声音轰鸣，雷霆炸响，仿佛世界崩塌般。周围的无数建筑玻璃，随着陈凡一声，轰然爆碎开来。
一股恐怖的威压，从天而降，猛的压在了国会山前。诸多持枪士兵，直接‘噗通’一声跪倒，被压的五体投地。在先天修士面前，普通人甚至连站立的资格都没有！
全世界，无数人的目光注视着。
只见那位议员，缓缓折腰，最后跪倒于地。
BBC的记者，在倒下前，拍下了那张照片名垂千史的照片。
一尊火焰魔神立于天空，俯瞰世人。而在他脚下，议员跪拜，众生匍匐，仿佛象征着，代表美国最高权力的国会山，也屈服在陈凡脚下般。
这一刻，陈凡的身影，屹立在华盛敦之上，深深印在所有人心中，千百年之后，都没法忘记。
“那是人类历史上，最耻辱的一刻！”
“人类最伟大的帝国，向着一个人投降。这代表着超凡者们，从此凌驾于世俗之上。这颗星辰，再也不被我们所掌握。”
——美国第44任总统，贝拉克.侯赛因.巴马。
PS：谢谢~又见一刀~、cyxhyh两位盟主大大的打赏，万分拜谢。高潮有点难写，有些迟了，(∩_∩)O

# 第715章 美国低头（第二更）

国会山颠。
陈凡降临，神威震世，那一幕众生拜服的一幕，以及陈凡所说的话，通过无数电视台、无数媒体，经过翻译，被地球数十亿人观看到。
众人先是震动，紧接着心中冒出疑惑：
“这人说的，好像是华国语言。”
“审判是什么意思？美国要审判他？所以才激怒他？”
而华国网络界，直接沸腾了。
“我去，真的是华国人啊。”
“老美踢中铁板了，激怒咱们华夏神仙。”
“等等，我怎么感觉，神仙一路杀到美国，和之前的北琼集团审判案有关？”
此时，在无数人注视下，那位跪倒的议员，艰难抬头道：“尊敬的阁下，美利坚合众国并没有触犯您的意思...这只是一场误会！”
乔治伍德，从没像现在这样惊恐尴尬过。
他作为新任参议员，被国会的诸多大佬们，推出来挡枪，去平息媒体与民众的愤怒。但乔治伍德万万没想到，陈凡竟然在此刻来袭。那从天而来的威压，仿佛远古巨兽降临般，让他两股颤颤。
“嗯？”
陈凡眼睛一瞪，火焰灼烧苍穹。
天空中的云层，都随着他的声音而颤动。威压瞬间加大，把乔治伍德直接压的趴在地上，脸贴地面，无法起身。
“星环集团以核武偷袭我，美国踏我山门，囚我未婚妻，公开审理。你们的大法官，还宣称要审判我。而今我赴约而来。却说误会？”
“我陈北玄，岂是好欺？”
“投降，或者死！”
陈凡每吐出一个字，都宛如惊雷炸响世间。
无数人被震得东倒西歪，捂住耳朵。整个华盛敦都传遍他的声音，震动百里。
最高法院内。
苏珊.莱安眼都瞪圆了，死死的注视着天空中，那个笼罩在火焰里的身影。她万万没有想到，方琼的未婚夫，竟然就是陈凡。
一道道目光，从各个大法官、诸多律师、陪审团成员身上，射到方琼身上。
这些目光中，有敬畏，有羡慕，有悔恨。
方琼理都未理会他们，只是呆呆的看着陈凡。一月的坚毅、一月的害怕、一月的委屈，在此刻，仿佛都瞬间散去般。她的眼瞳中，只剩下陈凡的身影。
此时，陈凡威逼国会山。
里面的众多议员们再也坐不住了。
一位身姿笔挺，穿着考究，身材儒雅的议员站出来，大声喊道：“尊敬的先生，没有人想定您罪名，这只是一场误...”
他还未说完，陈凡一弹指，一记火焰射出，就将那议员烧成灰烬。
“还有呢？”
陈凡淡淡开口。
这些议员，下达对他投放核武，囚禁方琼的命令，现在却来却巧舌如簧，想要欺骗他，说是误会。陈凡怎会相信？他满腔怒火，不用诸多高层的血来清洗，怎能浇平？
“先生，请您冷静，我们一定会给您一个交代...”第二位议员站出来，试图说服陈凡。
嘭！
一道指劲打出，将第二位议员脑袋爆碎。
“继续。”陈凡目光淡漠。
“阁下，你这样，只会激怒事态，不可收拾...”第三位议员被一记风刃，斩成两截。
“陈北玄，不要以为我们美国怕你...”第四位议员想要威胁，被陈凡一巴掌拍成肉泥。
在众目睽睽之下，连续六位议员起身，或强硬、或柔和、或卑躬屈膝、或满脸正气。但陈凡毫不留手，弹指连杀六人。杀到数百位议员都为之胆寒，杀到整个世界的人都瞠目结舌。
谁都没想到，陈凡敢当着世界的面，肆无忌惮的杀这些上位者。
要知道，这些人每一个，都代表着无上的权力。地位比某些小国总统还要高。数百人联合起来，足以掀翻一切，连美国总统都要退让。
到最后，再没有一位议员敢站起身来，所有人都低下头颅，宛如鹌鹑一般瑟瑟发抖。
终于。
第七位议员站起身。
他容貌苍老，满头银发，脸上带着久居上位的威严与凝重：
“尊敬的陈先生，杀戮无助于解决问题。”
“您的未婚妻，依旧在我们手中。美利坚合众国，依旧拥有摧毁一切的实力。”
“就在现在，我国数千枚核武，随时指着整个世界，它们足以让地球毁灭。也许您不在意，但您的家人、您的亲戚、您的弟子们？他们并不像您一样，拥有无惧核武的力量。您想要战到最后，让世界都为之灭亡吗？”
老者眼中满是坚毅，他的脊梁，仿佛如钢铁般挺立。
他虽然话语恭敬，但话里话外，全是威慑。这足以把人类摧毁的核武库，就是美国最大的底牌。
许多人透过屏幕，已经认出了老者的身份。参议院院长，迈凯恩。美国最有权势的大人物之一。许多时候，连总统在他面前，也对退让三分。
当老者话说出时，全世界都屏住呼吸。
地球从没像现在这一刻，离末日如此接近。
“是吗？那就用这北美大地的三亿众生，为我妻子陪葬吧。”
陈凡开口。
他的眼中，无喜无悲，宛如万古青天高悬。
美国人以为凭借亲人可以威胁他，却不知道，北玄仙尊，怎是受威胁的人？哪怕把北美大陆打沉，地球都毁灭，亿万众生化作尘埃。陈凡都不会退后一步。
如果方琼死去，陈凡会毫不犹豫的把美国毁灭，为方琼报仇。
迈凯恩瞳孔一缩，望向陈凡。
他在那双血焰双瞳中，只看到淡漠，仿佛神灵俯瞰众生般。那完全不是一双人类的眸子，而是历经了千万年岁月，已经将生命看的极淡，如同天地高高在上般。
天地不仁，以万物为刍狗。
迈凯恩心中一叹，在整个世界面前，最终低下头颅道：
“阁下，您赢了。”
“美利坚合众国，请求终战。”
迈凯恩作为参议院院长，美国最有权势的大人物，在总统逃跑的时候，他是美国地位最高的人。迈凯恩在数十亿人面前，向陈凡低头，几乎就代表着美国投降。
那一刻，美国各地，不知道有多少人痛哭流涕，泪不成声！
无数持着钢枪的士兵，跪倒在地，愧疚低头。
美国立国二百多年以来，屹立于世界之巅，雄霸地球半个世纪，什么时候向人投降过？尤其对面，还只是一个人。
那一刻，地球上无数人在松一口气的同时，也满目惊骇的望着那个傲立天上的身影。
一人压世界啊！
陈凡这是真正以一己之力，压倒了地球霸主美国，站在了世界之巅。整个人类历史上，恐怕从未诞生如此强大的存在！
许多人心中，都有一种预感。
恐怕今日之后，这颗星辰的霸主，要换一个人来当了。
“嘿嘿，肉身扛核武，一击毁城。这样一人敌国的强者，存在于世间，谁能抵抗他？现在，陈北玄恐怕不仅仅是黑暗世界第一人，也是地球第一人了。”
无数黑暗强者，低头叹息道。
只是此时，更多的人，心中疑惑沸腾如海：
“这个人到底是谁？”
“他说的未婚妻又是什么人？”
....
接下来。陈凡迈入国会，与众多议员们商讨了什么，谁都不清楚。大家只知道，当陈凡踏出国会山的时候，迈凯恩脸色铁青，走路都在颤抖。
恐怕美国已经答应了，丧权辱国的条约。
但此时，便是连美国民众都不管了，大家的好奇心，几乎升到了顶点。这个东方超人或神仙，究竟是什么人？
在无数媒体、摄像机的注视下。
陈凡在众多议员的拥簇中，一步步走向最高法院。国会山与最高法院距离很短，也就几百步左右，陈凡一步步走着。他身上血焰熊熊，金甲威严，神威如怒，众人皆不敢靠近，只能远远跟随。
随着陈凡离最高法院，越来越近。
许多人心中，隐约有了一个念头，不由大吃一惊：
“那个被美国公开审判，北琼集团总经理方琼，不会就是东方神仙的未婚妻吧？”
谁都没有想到，陈凡竟然是为此而来！
“这是冲冠一怒为红颜啊！”
无数人感叹。
而全世界，十几亿的姑娘，几乎直接被感动了，眼中满是羡慕嫉妒恨。这种为了女友，冲天而起，一人敌国的浪漫，胜过一切鲜花，一切豪车，一切钻戒...
陈凡迈入最高法庭。
九位大法官依旧在，苏珊.莱安颤抖坐在首位。众多陪审团成员站满法院。但陈凡眼中，只剩下那个立在审判席上，一袭白衣的柔弱女子。
“哗啦。”
人群在陈凡面前分开，露出一条通道，直指方琼。
在全世界数十亿人的目光下。
“哒哒哒。”
陈凡一步步走去。围绕在他身外的火焰，渐渐消散。古朴大气的金色战甲，化作点点金光。赤焰双瞳，黑焰怒发收起。现出一个容貌普通，身着休闲服的清秀少年。
少年走到方琼身边，露出一个略带羞愧的笑容：
“小琼，我来接你了。”
“嗯。”
方琼默默点头，两行清泪止不住的留下，最后一把扑入少年怀中。
那一刻，全世界不知道有多少女子留下眼泪，不知道有多少人瞠目结舌。尤其是许多认识陈凡的人，更是把眼睛都圆瞪了：
“是他？”
PS：谢谢曾经&amp;amp;amp;amp;amp;沧海大大的盟主，今天高潮写的有点艰难，就两更吧，明天争取多写点O(∩_∩)O

# 第716章 他叫陈凡（第一更）

整个世界，无数人都在猜测，那位血虹西来，一怒毁城灭地的东方超人或神仙，到底是什么样子？有人猜测是白发苍苍，仙风道骨的老神仙。有人猜剑眉怒竖、满脸威严的天将。有人怀疑是神威如海，俯瞰众生的神灵。
但却没想到。
陈凡却如此年轻，如此平凡。
他眉清目秀，皮肤白皙，身材中等，穿着一身不过千元的休闲服。看着就宛如刚上大学，未入社会的青春少年般。
“这么年轻？不到二十岁吧。”
“杀人数万的大魔头，竟然是个东方少年？”
“上帝啊，就是他一人压美国，当着全世界面，宣称要把人类毁灭，都不惜战到最后？”
那一刻，整个地球，数以十亿记的人发出惊叹。
陈凡一路杀来，那种睥睨天下的滔天霸气，连迈凯恩都退避三舍，最终在他的决心下低头。但众人万万没想到，陈凡的外表，却如此平凡。
“这就是真人不露相吧。”
许多人感慨。
而全球女性，已经眼睛都放光，死死打量着陈凡。
微博、微信朋友圈、脸书、推他...瞬间刷爆，世界各国，无数妹子高喊要嫁给陈凡。
以陈凡现在的身份地位，以及神威滔天，哪还需要颜值搭配。他只要不丑成猪一样，瞬间就超越韩国花美男，好莱坞影帝，国民老公，成为全球女性心中的最佳择偶对象。
“我的男友，不要长的帅气，也不要亿万家财，更不要霸道总裁，只要他能为了我，一个人挑战美国就行...”
——某国著名女歌手，泰勒.斯威夫特留。
但相比起大部分人来说，认识陈凡的人，就不仅仅是震惊，直接被吓到了。
...
金城。
乔家公主乔洛缨，正与闺蜜裴秋韵对坐饮茶。
看到陈凡露面，一口茶水没含住，喷到对面闺蜜脸上。裴秋韵也不管妖娆绝世的容貌受污，已经呆住了：
“是他？”
楚州。
蒋谈秋正坐在肖倩家中，陪着肖倩父母商谈婚事。面对她父亲咄咄逼人的言辞，她母亲审视犯人般的目光。蒋谈秋心中只有苦笑。肖倩端坐一边，态度冷淡，似不是太满意。
这时，陈凡现出。
蒋谈秋下巴掉了下来，眼都瞪了出来，结巴的一句话都说不出。
而肖倩更是惊呼出来：
“小秋，这不是你那同桌陈凡吗？”
这句话一叫出，蒋谈秋发现，肖倩的父母眼睛都亮了，看着他，宛如看着稀世珍宝般。
泗水。
林薇薇和吴俊杰等人，正在聚餐。
徐浩轩在老丈人家，没有回来，他们盯着屏幕上，那如同火焰魔神的陈凡，尽数默然。看到自己曾经的同伴，登临绝顶，俯瞰日月。他们心中五味成杂，不知说什么。
燕京，洪家。
徐浩轩下班后，满身疲惫回家，低头进门。他虽然自华清大学毕业，但出生卑微，在家中，终究没有多少地位。
但这一次，大门推开。
见到的是老丈人满脸欣慰的笑容，丈母娘殷勤的欢迎，以及女友洪蜜眼睛放光，仿佛看着超级英雄般。
“浩轩啊...你的朋友，了不得啊...”
无数认识陈凡的人，发出惊呼震撼。
当陈凡显露真容的那一刻。许多人的未来走向，已经发生了改变。他们可能与陈凡只有一丝交情，几面之缘，但从今天起，他们都具备一个璀璨的属性：
一人敌国的陈北玄的朋友！
...
而相比之下，陈凡那些仇人，则如丧考妣。
中海。
锦绣集团的高官和前台们，正挤在大厅，看着直播。锦绣隶属北琼，方琼被抓去，北琼被打压，这一个月锦绣过的非常难受。不时有债主上门要债。
见到陈凡那一刻，两个前台漂亮小妹子突然高喊：“这不是董事长家的公子吗？”
而何总监、徐经理几人，直接化作雕塑：
“太子爷？”
至于那些债主们，直接脸都绿了。
汤家。
汤剑明目瞪口呆。
许多想乘着北琼倒塌，锦绣危急的时候，乘火打劫，为汤剑锋报仇的汤家人，全部闭嘴，不敢再发一言，深怕惊到电视中，那位横压日月的天人神仙。
纪家。
纪家经过中海各大家族的打压，已经极度衰落。别墅内，无比冷清，曾经的保姆佣人都散去，门前冷落车马稀。纪若尘也不复当年中海第一公子哥的风范。
但他但气度却越发沉稳内敛，仿佛宝玉被打磨，露出锋芒。
纪老爷子欣慰：“小尘，我纪家虽然衰落，你父亲身陷牢笼，但换的你的成才，我纪家三十年之后，依旧有复仇之望。”
“爷爷，你放心，我会一步步把纪家带回巅峰。”纪若尘淡淡一笑。
他眼中，偶尔还闪过一丝仇恨：
‘陈凡...都是他，害的纪家落到如此地步。’
这时，扑母上，忽然现出陈凡的身形。无论纪若尘还是纪老爷子，都刹那间呆住，宛如中了魔法。纪若尘面如死灰：
“怎...怎么会是他？”
而纪老更是苦笑一声，缓缓闭上眼：
“罢了罢了，我等所想，不过是痴笑，在这等神人面前。我们便是在奋斗一百年，一千年，又如何？”
纪落尘不言，但身体摇摇欲坠，眼中全是绝望。
除了纪家外，不知道多少与陈凡有仇的世家，那一刻满堂惊骇，失魂落魄。陈凡已经成长为天人，凌驾地球之上，俯瞰众人。
他们拿什么去与陈凡复仇？
...
“这人到底是谁？为什么我看着有点眼熟啊？”
“是啊是啊，他有点像国民女神许蓉妃的那个绯闻男友。但那绯闻男友比他帅多了。”
“哼，帅有什么用？人家可是神仙、超人。已经超脱容貌，凭气质和实力征服世界了。”
许多华国网民，在网络上议论纷纷。
陈凡曾被拍到，与许蓉妃并肩游燕京影视学院，八卦闹得沸沸扬扬，很是上了一段时间微博头条。许多人还记得他。虽然当时陈凡以神体容貌出现，但两人的脸盘轮廓太相似，宛如兄弟般。
“他真名叫陈凡，又号陈北玄、陈天人、陈六国。是黑暗世界第一人，当世第一地仙，神榜第一，北琼门主。出自金城陈家，现年22周岁...”
这一次，陈凡的身份，再也瞒不住。
各国网民与情报机构，很快就将陈凡的底细，翻了个底朝天。
当陈凡的真身，浮出水面时，整个世界，都再次震撼了。
“原来在我们世界之外，还有一个黑暗世界，存在诸多吸血鬼、狼人、武者、法师...”
“原来他早就做下惊天大事，一人败俄国、压欧盟、击日国。横推世间无敌手。要知道，当年他才仅仅十六岁啊。”
“我的天，他的另外一种容貌，好帅啊，我要沦陷了。”
无数网民发出惊呼。
许多看颜值的小丫头，本来对陈凡的普通容貌，还有些纠结，看到陈北玄的形态，顿时双眼冒星星，此生非君不嫁了。
“这里是BBC电视台，我是主持人金.卡珊，为您带来陈北玄先生，也就是东方超人的最新最全的资料。”
身材火爆的金.卡珊，脸上难掩兴奋。
“可能很多人都知道了，击败美国的东方超人，是来自华国的陈北玄先生。但大家却不知道一些细节。陈北玄先生与美国的恩怨纠葛，要延续到大半年前。”
“当时陈先生还在伦敦时，美国就派特殊部队围攻陈先生，被陈先生反杀，最后一路追杀到外海舰队，美国叫嚣要彻底覆灭陈先生，更把航母都开入了伦敦海。”
“结果，陈北玄一击毁灭岛屿，彻底震慑住了美国。”
接下来，画面上，就是陈凡在华盛敦号航母上，当着美国诸多将军面，一击灭岛的壮举。看着那毁天灭地的景象，以及众将军瞠目结舌的样子，许多人都发出笑容。
紧接着。
则是大半年来，美国诸多的动作，包括陈凡与方琼订婚，美国大使上门威胁，陈凡在血海被星环集团核武炸失踪，美国囚禁方琼，调查北琼集团，最后引发‘血虹西来’事件。
BBC完整的讲述这一切。
包括将陈凡与方琼的关系，着重描述。
说两人是从小认识，青梅竹马，大学后重逢，方琼更为了陈凡，悍然领证。一件件事情下来，已经打动了全球一半人的心。
许多对陈凡耿耿于怀，认为他杀人太多，太过凶残，是魔头凶手的人。也不得不承认，美国确实做差了。无怪陈凡冲冠一怒。
更多的妹子，更是热泪盈眶，被两人的爱情所感动。
“除此之外，我们还得到一个最隐秘的消息，陈先生曾经拯救过整个人类。”
金.卡珊面目严肃说道。
昆墟界的事情，以及陈凡入葬仙谷，镇压仙门的壮举，也揭露在世人面前。
这一刻，全球都震动了。所有人都没想到，地球之外，还存在另外一个世界，那世界拥有无数像陈凡一样的地仙强者。而陈凡更是视死如归，一人镇昆墟。
“这是大英雄，大圣人啊！”
无数人感叹。
在这种救世之功面前，杀美国几万人，已经算不得什么了。相比之下，无数人鄙视美国军方和高层。认为他们没有容人之量，陷害英雄。尤其是推动美国，在血海投放核武的星环集团，更是遭到万人唾弃。
陈凡瞬间成为全球人心目中的偶像。连带叶擎苍，也名震地球，被视为东方守护神。
而此时，最高法院内。
陈凡轻轻松开了方琼，嘱咐道：
“小琼，他们会送你安然回华夏的。”
“那你呢？”方琼一愣。
“我去清算一些仇怨。”
陈凡淡淡一笑，目光望向南方。
那里是玛雅神庙所在，星环集团的大本营，智者们的老巢。

# 第717章 大开杀戒（第二更）

对于陈凡来说。
在血海中投放核武，囚禁方琼，要公开审判的，并非国会山中这些人，他们只是一群傀儡罢了。而是以智者为首，控制着的庞大势力。这个势力如同八爪鱼般，深入美国高层各个方面，掌控着美国的经济、政治、军事命脉。
如兰斯特家族，它在智者集团中，只能算边缘成员。
还有众多议员、财阀、将军，控制在智者们手中，星环集团只是表面。
“等我回来。”
陈凡在方琼白皙额头上，轻轻一吻。然后在众人惊骇目光中，冲天而起，化作一道惊天动地的血虹，直指五角大楼。
那里是智者掌控的重灾区，操纵着无数武器。必须先把那里解决掉，才能让陈凡放心。
“他这是要做什么？”
苏珊.莱安等人惶恐不安。
“大清洗要开始了。愿神赦免世人的罪过。”
迈凯恩参议长低头。面对陈凡如此强硬的态度，国会的议员们，根本没有反抗的余地。兰斯特议员，直接被陈凡抓住，当场拍死。连灵魂都抽出来拷问情报。
当时国会山内的一幕，彻底镇住了所有议员。
再无人敢反抗陈凡。
...
五角大楼。
是世界上最大的军事建筑，位于华盛敦特区西南部，波多马克河畔，是美国国防部所在。占地面积236万平方米，高达二十二层楼，容纳23000人在其中办公。
从天空中看，这座大楼气势恢宏，成五芒星型，宛如庞然大物。
这里代表着美国的最高军事中心，掌控地球最强大的武力，但此时，整个五角大楼内慌做一团。无数军队从四面八方开来，死死守护，却不能让众人心中稍安一丝。
“他来了。”
当血虹撕裂长天，降临五角大楼那一刻。整个大楼内一片寂静。众多军官、文员抬起头，看着他。无数的坦克、大炮、直升机的机枪对准陈凡，却无一人敢开枪。
数万大军，在陈凡面前，宛如无人般。
陈凡浑身血焰环绕，双瞳如怒，金甲威严，仿佛天神降世。在这样的力量面前，众多美军士兵，只觉自己手中的钢枪，似烧火棍般。
“你们的政府已经投降，你们还要顽抗到底吗？”
陈凡开口道。
宛如滚雷一般的声音，从天降下，震得无数玻璃水杯破碎。
五角大楼指挥室内，众多将军们脸色一片煞白。他们在此，指挥着上百万美军，攻略全世界，动辄毁国灭城，更掌控地球最大的核武库。但当陈凡真的驾临于此时，他们才发现，自己在陈凡面前，一丝抵抗能力都没有。
阿诺德部长环视左右。
非洲军区司令、欧洲军区司令、海军作战部长、陆军参谋长、空军参谋长、海军陆战队司令...这件指挥中心，汇聚着数十位四星上将。
再加上众多的中将、少将、准将！
整个美军高层，齐聚于此，他们曾是那般威严，将星璀璨。但在面对陈凡的喝问面前，尽数面如死灰，甚至有些双腿颤抖。
“罢了。”
阿诺德部长长叹一声，缓缓起身，走出大厦。
在数万士兵的注视下，这位美国国防部部长，最高军队指挥者，对陈凡低头道：“尊敬的陈北玄阁下，美国武装部队向您致以最尊崇的问候，五角大楼欢迎您的驾临。”
这一刻。
无数士兵落下眼泪。
连以铁腕部长之称的阿诺德，都向陈凡低头。这代表，美国的百万雄师，已经在陈凡面前放弃抵抗了。
“我此来，清一笔债，算一段仇。”
陈凡背着手降到阿诺德面前，淡淡道。
他眼瞳中赤焰如怒，威严如海，周围的士兵与军官尽数低头，不敢直视。
“阁下，有些事情，并非您想的那样...”
阿诺德顿时脸色微变，跟着他出来的众多将军们，更是神情大变。而陈凡已经直接出手了，他抬起手，一指点出：
“海军参谋长，古斯塔上将，为星环集团提供战舰与情报支持，当杀。”
“战略部司令，兰德斯上将，为星环集团提供氢弹，当杀。”
“航天部副部长，李察中将，为星环集团提供卫星，当杀。”
陈凡每吐出一个字，就点出一指，杀一人。
无形指芒，直接将那些将军的脑袋凌空点爆。他一连说了七十五个名字，连杀了七十五位美军高层。其中包括十位上将、四十八位中将、以及十余位少将。
整个五角大楼门前，被杀的人头滚滚。
众多扛着四星、三星、两星的将军们，执掌千军万马，傲视地球，但在陈凡指下，却如同雏妓般，被轻易碾碎。
杀到最后，杀的众多将军们面如吐舌，阿诺德部长的手都在颤抖：
“阁下，够了吗？”
“不够。”
陈凡眼中神芒冷冽，目光睥睨。
他直接一挥衣袖，一道金色剑芒射出，贯穿入五角大楼内。只见剑气森森，瞬间斩破墙壁，取人首级，杀的整个五角大楼血流成河。
除了诸多将军外，为星环集团服务的人，从高层到中层到底层，五角大楼内不知道有多少。仙尊威严不可辱，陈凡则可能留手？
他从兰斯特议员的神魂中，搜到情报，再随手抓几个星环高层，很容易就找到相关人员名单。在陈凡神识之下，整个五角大楼都纤毫必现，剑芒所指，无人能逃。
那一日，五角大楼化作修罗杀场。
据后来人统计，拥有2.3万人五角大楼内，被陈凡斩杀了五千余人，超过了五分之一。这一日，被称作受难日。被五角大楼的人，死死记在记忆中，永生难忘。
“嗖。”
一直到陈凡感觉，该杀的全部结束，他才收回飞剑，淡淡道：
“现在够了。”
说完，陈凡纵天而起，化作血虹横贯长空而去。
而阿诺德部长等人，呆滞的走入五角大楼内，看到的，是满地的血迹，尸横遍野。
....
2012年8月15日，晚。
整个美国，到处都响起杀伐之声。
星环集团的势力，遍布美国，为数众多，但又怎能挡住陈凡的杀伐决断？顿时，整个美国人头滚滚，号称血色之夜。
纽约。
星环级团总部，高达300多米的星环大厦，被陈凡当众一剑劈开，整座大楼，化作废墟，数千人死亡。
芝加哥。
星环集团武器研究所，占地数十万亩，研制了无数高精端武器的超大兵工厂，被陈凡一击神雷，打入地面，彻底从地球上抹平，上万人尽灭。
费城。
星环集团保卫部，数千名为星环集团效力的雇佣兵，荷枪实弹，反抗陈凡。被陈凡一刀斩成两截，两人带大楼，劈成碎片。
休斯顿。
星环集团...
陈凡一路杀来，毫不留情。只要与智者和星环集团有关的人，统统杀无赦。他不可能把整个美国灭掉，但诛杀首恶，却不会手软。
那一刻，整个世界的人，都见到陈凡的冷酷手段。
此时，众人才明白。陈凡不仅仅是一个救世的大英雄，他还是一位睚眦必报的枭雄。亲人就是陈凡的逆鳞，任何胆敢触犯他们的，不管你是谁，杀无赦！
兰斯特家族在美国十六处分支，直接被陈凡尽数斩绝，除了族长逃脱之外，数百名成员，全数尽墨。
世人为陈凡的手段所震怖。
“绝对不能招惹陈北玄，和他的家人，这要列为我们国家铁律，写在宪法上面！”许多国家的总统叫道。
至于日国，更是吓得屁滚尿流。
日国首相据说已经前往金城，想要拜见陈凡的父母，负荆请罪。
而泰国总理，更是第一刻就坐飞机，踏上东方的领土。
燕京，电影学院内。
“妃妃。你这个小情人也太凶残了吧，迄今为止，他恐怕杀了超过十万人了。”宁心砸舌叫道。
“什么小情人！”许蓉妃瞪大美眸，怒视闺蜜。
“唔，不是小情人，难道已经升级成老公了。话说他肉身难么强，连核弹都能扛住。你怎么受得了...”
许蓉妃一拍额头，已经败给了这个污妖王。
除了日国、泰国之外，这一晚，不知道有多少陈凡的仇敌，踏上前往华国的飞机，前来请罪。他们是彻底被吓到了。
陈凡血虹西来，战败美国，展现的是无可匹敌的力量。
而他清算五角大楼和星环集团，则展露的，是追究到底的决心。面对这种，又打不过，又很记仇的仇人。谁能不怕？如洪门会长、三星李家、欧盟首脑等，恐怕连觉都睡不好。
“轰！”
陈凡一刀将中情局的大楼劈成两半，随手一弹指，将一个飞天而起的神级超凡者，碾成粉碎后。降临在众多中情局高层面前，将其中一人吸到手中来。
“星环集团真正的高层在哪里？他们手中还掌握什么样的武器？”
陈凡问道。
那位中情局高层，惨笑一声：“陈北玄，星环集团与智者大人们的力量，是你永远无法想象的。你等着大人们的报复...”
他话还未说话，陈凡已经随手将他脖颈扭断，目光淡漠倒过去：
“下一个。”
众多中情局高层，面面相觑，终于有人低头。
星环集团，以及智者的真面目，展现在陈凡面前。

# 第718章 外星战舰？（第三更）

所谓星环集团，是智者们在数年内创建，又急剧涨大的公司，在星环集团背后，是隐遁百年，暗中掌控整个美国的智者们。
“智者们的来历，谁都不清楚，大约在百年前，出现在北美大地上。”
“他们协助美国政府，开发了七大绝地中的‘玛雅神庙’，从中获得了许多超现代科技。核武、电磁炮、激光炮、镭射炮、战神铠甲等等，都出自玛雅神庙中。”
“智者们与人类，并非同一族群。他们血液呈蓝色，生下来就具备精神力，每一个成年智者都是精神大师。最强大的首领，可以一眼控制住数万人，凭精神力将一艘核潜艇从海中抬出。我们怀疑，他们与上个纪元的玛雅族有联系，是玛雅族的后裔...”
听着中情局众高层所言，陈凡眉头微皱。
根据这些人说，美国最先进的科技，全部掌握在智者们手中，甚至连五角大楼都没法操控。谁都不清楚，智者们手里到底还有什么样的毁灭型武器。
“蓝血、精神力强大、掌控科技？这听起来，确实像某个高度发达文明的后裔。”陈凡想到弑神之矛。
那柄黑色短梭，与水银战甲，都来自某个强大的科技文明。
论战斗力，它们不逊色于灵宝。若在顶级精神强者手中，甚至可以硬撼先天乃至金丹修士。而且它们都以精神力催动，很符合智者精神力强大的特征。
“一个从上个纪元存活下来，苟延残喘的遗族罢了，碾碎就是，还真以为自己是什么掌控一切的智者？”
陈凡冷哼一声。
他真元一震，把所有中情局高层全部震成粉碎，然后冲天而起，向南方飞去。
陈凡上一世，连统治亿万星河的超级文明都灭掉不知多少，岂会惧怕区区上古遗族？他风驰电掣，排空绝气，首先前往美国境内的几个智者基地。
可惜这些基地，早就荒废，匆匆无人，里面的所有设备，全部被能量炸弹炸毁。但从那超现代装饰，可以看出，这个基地的科技，远胜地球。
“呵呵，你们逃得了一时，逃得了一世吗？”
陈凡冷哼一声，调转方位，横越半个北美大陆，直指‘玛雅神庙’。
玛雅神庙。
位于美国最南端，佛罗里达城外，正对墨西哥湾。
这座七大绝地之一，不仅仅是上古遗迹，更是智者们的老巢。
陈凡速度极快，半个小时候，就出现在玛雅神庙上空。一座恢宏的金字塔，展露在陈凡面前。这座金字塔，足有上百米高，顶上呈四方形，与埃及金字塔迥然不同。
陈凡的神念探测过去，瞬间就被一股无形的能量屏障弹开，无法入内。陈凡不惊反喜：
“果然是这里，我倒要看看，你们这些智者们，到底能扛住我几击。”
陈凡伸出手掌，虚空一握。
“哐当！”
黑色长刀凭空拔出，雷电炸响，紫电惊天。随着恐怖的真元灌注，雷刀化作一柄足有上百米长，紫雷环绕的神刀，宛如太古雷神手中的刑罚利刃。
“开！”
陈凡一刀斩出，天地皆惊。
半天的云彩，都被冲天刀气给割裂开来，周围的雨林，更是化作无数焦炭，被雷电撕裂。刀气澎湃，从天而降，生生劈在玛雅神庙上。
不要说一座百米高的金字塔，便是数百米的摩天大楼，在陈凡这一刀之下，都会从中裂开，分崩离散。
但奇特的是。
“嗡！”
一道蓝色的光罩，凭空浮现在神庙上空，光罩上面，充满着湛蓝色的电流，蕴含着澎湃的能量。紫电狂刀斩在能量罩上，顿时爆起惊天雷芒。
“轰。”
宛如惊雷炸响，一道道爆炸声在神庙上空回荡。
紫雷与蓝电交锋，发出噼里啪啦的声响，紫电狂刀深深斩进去一半，终究力竭，被蓝色能量罩挡住了。
陈凡眼睛一眯。
他修成先天以来，手掌紫电狂刀，纵横无敌，从未被挡过一刀。
“不愧是玛雅神庙。”
“再来！”
陈凡爆喝一声，真元狂涌，紫电狂刀轰然暴涨，化作两百米长，宛如一艘小型航母横亘长空般，陈凡受持狂刀，再次劈下！
“轰隆！”
比之前强烈数倍的爆炸声惊起，天地轰鸣，雷电炸响。这一次，连远在数十里外的‘弗罗里达城’市民，都被震动，纷纷抬头惊奇往来。
玛雅神庙内。
一间充满超现代科幻色彩，周围大片的星图环绕，一道道蓝色电流闪耀的指挥室内，正有一群皮肤白皙透明，露出里面蓝色血管，穿着银色紧身衣的智者，在紧张的盯着屏幕。
“陈北玄，他竟然真的来了？”
一个光头智者，微微皱眉。
他戴着眼镜，斯文儒雅，如果外界人见到，必然要惊呼。正是星环集团董事长，地球首富布鲁克。
“首领大人，我们低估了陈北玄的力量。尽管我们匆匆撤离，放弃了好几个分基地。但依旧被他追来，看来美国那些政客们，已经背叛了我们。”
另一位智者开口道。
“我没想到，连核武都杀不死他，而且他竟然掌握那样恐怖的武器，底特律如此庞大的城市，足以容纳数百万人，都被一击摧毁掉。难道东方的修仙者们，真的如此强大？甚至凌驾于科技文明之上？”布鲁克皱眉。
他的双瞳，闪耀着蓝色电芒，宛如大海般深远。
如果陈凡在，就知道，那根本不是电芒，而是凝聚到极点的精神力。这个布鲁克精神力之强大，甚至超越地仙，足以和陈凡比肩，已经到了精神透体存在，无需依凭肉身的程度。
“轰！”
这时，神庙再次震动，周围的星图都为之颤抖。
一位操纵着蓝色光球的智者转头，高喊道：“大人，外层能量罩的能量储备，已经下降百分之三十，预计七次攻击后，将会破损。”
此言一出。
整个玛雅神庙内的智者们，尽数失色。
他们最清楚，神庙的能量罩何等恐怖，那是足以扛住核武的攻击。没想到在陈凡手中，竟然撑不住十下。
“首领大人，怎么办？”
周围的智者都望来。
“动用能量武器，让陈北玄见识一下，我们玛雅文明的力量。”布鲁克眼睛微眯，绽放出璀璨的电芒：“如果他不来，我还没办法奈何他，可惜谁叫他跑到我们的地盘上呢？”
“刺啦。”
随着布鲁克一声令下。
一道道粗大的蓝色电流，宛如蟒蛇般，从整座金字塔上汇聚而来，凝聚到神庙顶部。随着电流灌注，一枚电球凭空浮现。
这雷球一开始只有足球大，之后暴涨，最后化作房屋大小，宛如恐龙蛋般。
湛蓝色的电芒，凝聚到极点，最后化作纯白色，炽白如光般。
“这是？”
陈凡眼睛一眯，手中雷刀暂缓。
“轰！”
雷球上面，忽然射来一道粗大的光柱，这道光柱，由纯粹的电芒凝聚，足有数人合抱。速度快如雷光，瞬间冲到陈凡面前。光柱未至，里面恐怖的能量，已经把大气撕裂，让空气都着火，闪耀着火花。
“挡！”
陈凡雷刀一横，拦在胸前。
“轰隆。”
他被这一击，直接推着，向后倒退了数公里，最后撞入热带雨林中。闪电光柱，在雨林中拉出一道足有十公里长的沟壑，最终才停止。
若有人从天空中看，就会发现。
以玛雅神妙为中心，整个雨林，被劈成了两半，沟壑宽数米，长达十公里。就似死神镰刀划过地面般。
“轰轰轰！”
这只是开始。
一道道闪电光柱，从炽白雷球中放出。那房屋大小的电球，就仿佛一个导弹基地般，在对外面疯狂的吐着子弹。
道道光柱，横越十数里乃至数十里的空间，在陈凡周围炸响。
每一道，都足以媲美地仙的巅峰一击，如果叶擎苍、血祖等人在此，被打中一道，就得受重伤，甚至身死。
可是陈凡何等强大？
便是一百道、一千道，也休想击杀他。他神体小成巅峰，神通战甲惊世，核武都杀不死，何况区区闪电呢？
“嘭！”
陈凡冲天而起，身形一晃，宛如流光幻影般，竟然在诸多闪电中穿过，无数道闪电击中他，如同打在泡沫上，瞬间穿过，根本没法奈何陈凡。
“破！”
陈凡闪到神庙前，一刀甩出。
这一刀，足足有三百米长，紫电震时，撼天动地。远在数十里外，都可以看到。最后雷刀深深斩在玛雅神庙上，蓝色能量罩剧烈颤抖，差一丝，就被斩开了。
“警报，警报。能量储备，已掉到百分之三十以下，不足以抵御攻击。警报，警报...”
这一次，所有智者都色变，连布鲁克都失色了。
“首领大人，怎么办？”
无数道焦急目光望来。
布鲁克眉头一皱，最终下定决心。
...
陈凡一刀斩出，正准备一鼓作气，破开能量罩时，忽然见到大地晃动，凝土炸裂开来，那百米高的金字塔，竟然节节攀升，从地面拔起，向天空中飞去，宛如一艘宇宙战舰般。
“这是？”
陈凡停住手中的雷刀，皱眉望去。
而远处从佛罗里达城赶来的许多观看者，已经眼睛都惊爆了：
“外星飞碟？”

# 第719章 惊世大战（第一更）

金字塔原先只有百米，但此时飞离地面，显露泥土下庞大的舰身。足有五百多米长，无比巨大。地球上最大航母，仅三百米，只到它的一半。
金字塔飞入半空之中。
一块块砖石剥落，显露出其中真身。通体流线型黑色金属，上面绘制着复杂纹路，与弑神之矛相似。仿佛电路板般，一道道粗大的蓝色电流，在整座金字塔上流动。巨大的能量光罩将它罩住，一步步拔地而起，直升天空。
“我的上帝啊。”
从远处赶来的佛罗里达市民，见到这一幕，无不目瞪口呆，这样一座飞到半空中的金字塔，与外星战舰，有何不同？
一些青年男女，匆忙用手机录下，发到网上。
顿时网络轰动了。
原先正为陈凡失踪，不知所措的众多网民们，突然见到这一幕，霎时间沸腾。无数记者乘坐直升机赶来，一颗颗卫星，把目标调转于此，全世界的目光，瞬间汇聚而来。
英国，BBC电视台。
女主持人卡特琳娜，正在深度挖掘陈凡与方琼情史时，忽的脸色一变，匆忙道：“紧急插播一条新闻，在美国弗罗里达州最南端，发现一艘疑似外星战舰的物体。BBC记者正在赶过去，现在是网络上拍摄的视频。”
在视频里面。
一座缠绕电流，黑乎乎的金字塔飞在天上。从远处看，它是如此巨大，宛如小山般。
“这是什么？”
“我去？外星人建临了？”
“先是东方神仙，接着又有外星人，我们地球这是怎么人？”
地球人民被惊呆了。
陈凡血虹西来，肉身扛核弹，已经让他们感觉三观被颠覆，现在，外星人又冒了出来。不少人想到世界末日谣言，莫非2012真是世界末日？
“是玛雅神庙，智者们竟然把它修复完全，启动起来了？”
各大黑暗组织，与世界大国，无不色变。
作为美国的对手，他们对美国的研究非常深，许多绝密资料都清楚。自然对玛雅神庙了然于心。
燕山叶家。
“传说，玛雅神庙是上个纪元，玛雅族的遗迹，但更是一艘超强的战舰堡垒。只是在上古的大战中被摧毁，最终坠落在佛罗里达城外。美国得到玛雅神庙，从中获得了众多先进科技，没想到智者们真把它开动了。”
萧部长面色凝重：“玛雅神庙不会轻动，估计是遇见陈北玄了。”
“陈前辈是谪仙人，区区智者，不是他的对手。就怕玛雅族当年，在这艘战舰中，留下什么超级武器，那就麻烦了。”
叶擎苍皱眉。
玛雅族是上个纪元，科技极其发达的文明。
仅仅看水银战甲与弑神之矛，就知道它们当年何等鼎盛，更能把一辆重达百万吨的战舰飞入空中，这种科技，是地球远远没法想象的。创造出比核武更强的武器，完全可以预料。
朱雀等人，站在一旁，心中都忧急。
而此时。
金字塔中传来一阵强烈的精神波动：
“陈北玄，您是长生者，寿元在五百岁之外，拥有悠久漫长的岁月。我们并没有生死矛盾，完全可以和平解决。之前的种种冒犯，我族会给予足够的赔偿，否则战下去，只会两败俱伤。”
这股精神波动，宛如汪洋大海般，配上宏伟雄壮的金字塔战舰，带着一股居高临下的气势。
陈凡仰头，望着天上战舰，淡淡道：
“就凭你这艘破铜烂铁，也配与我谈判？”
北玄仙尊上一世见过不知多少，超级文明的太空战舰。动辄几十公里，甚至上百公里长。还有将一颗星球改造成的超级堡垒。照样被他一拳打爆。
区区五六百米的小飞船，在宇宙中，连战舰都算不上，勉强在太阳系内飞行罢了。根本不放在陈凡眼中。
“狂妄！”
一道道精神波动爆起。
显然智者们被激怒了。
“首领阁下，应该让地球人见识一下，我们玛雅族最强战争机器的厉害。”一位智者躬身道。接着，整个大厅内的智者们，尽数请求。
布鲁克站在指挥室中，双眸湛蓝，电芒如涛，宛如神明。
而兰斯特家族族长，躲在最角落处，心中忍不住的快意：‘陈北玄，你灭掉我整个家族，现在终于轮到你也尝尝毁灭的味道了。
“轰。”
战斗瞬间爆发。
一道比之前粗大数倍的闪电长矛，从金字塔尖喷出，撕裂天空，把整个世界都照亮。陈凡一个闪动，瞬间击破音障，以十倍音速躲过。
“轰隆。”
闪电长矛击打在附近一座小山上。
高达数百米的山峰，直接被一击打成粉碎，宛如天神手中的雷电长鞭般，鞭挞在地面，让大地都发出哀鸣。
“嗖嗖嗖。”
玛雅战舰全力开动，战斗力比之前强何止一节？
一道道粗大的闪电长矛，横越虚空，把整个地面狠狠犁了一边。任何树木、生命、山石，在这无坚不摧的闪电长矛面前，都不堪一击，仿佛脆纸般，被轻易撕裂。
每一击之威，都达到了先天巅峰的威力，便是陈凡也珍重以待。
“没想到数千年过去，这艘战舰竟然还有点威力。”陈范微微诧异，不过并未惧怕。金丹不出，他此时在地球上就是无敌的。
“破。”
紫色电芒纵横长天。
陈凡人刀合一，化作一道极速电光，漫空游走，不时一刀就抽在了金字塔上面，打的它能量护罩一阵乱颤。
一人一舰的交手，宛如两个神明在战斗般。
随手一击，都毁天灭地，震动百里。余波甚至远达十公里之外。整个佛罗里达城的市民，看的清清楚楚。
“等等。那是什么？陈北玄？”
无数人透过网络直播，见到这一幕，顿时惊呆了。
大家正在好奇，这艘外星战舰从哪冒出来时，结果就见到陈凡与它战斗。
“你们看，那金字塔表面，有一个星辰圆环，不就是星环集团的标志吗？这是星环集团的高科技战舰？”
有眼尖的网友叫出。
顿时众人恍然。原来是陈凡在找星环集团麻烦啊。
“星环集团狼子野心啊，竟然研制出了这么先进的武器，若没有陈北玄，他们岂不是要征服整个世界？”
这一刻，无数地球人脸色一变。
尤其是许多美国人，第一次发现，这个星环集团具备的庞大力量。再联想到之前，星环集团遍布美国各地，乃至国会、政府、五角大楼的势力，顿时脸都绿了。
“轰轰轰。”
战斗依旧在继续。
陈凡刀芒横天，当空穿梭，闪过一道道闪电长矛，不时抽空攻击。智者们显然也急了，发现凭这样，很难打中陈凡，开始且战且走。
别看玛雅战舰笨重。
一旦开动起来，速度极快，向着大西洋方向飞去。显然想钻入水中，逃脱陈凡的攻击。
“哪里走？”
陈凡撑开护体真元，硬接了闪电一击，然后狠狠一刀斩在防护罩上。五百米多米高的玛雅战舰，为之一沉，整个防护罩，更是发出轰鸣声音。
“该死的陈北玄！”
此时，连布鲁克也动怒了。
“雷神之鞭既然没用，那就启动弑神炮，让陈北玄见识一下，我们的厉害。”
智者首领，眼中电芒爆射。
“咔嚓、咔嚓。”
只听一连串的机械声，金字塔表面，竟然伸出一根根黝黑的炮管。这炮管口，都闪耀着璀璨的蓝色电光，与战神小队的电磁炮非常相似，但关键数量极多。密密麻麻，遍布整个金字塔四面，足有数百上千根。
一刹那间，金字塔就从温婉贤淑的少女，变成全副武装的大汉。
“放！”
一声令下。
轰隆一声。足有上百门电磁炮同时开火。
只见上百道光芒，撕裂长空，每一道光芒，都是一枚绽放着蓝光的短梭，速度都在二十倍音速之上，足以把一座山峰都撕成粉碎，洞穿航母。上百枚齐发，每一枚威力，都不逊色于伦敦郊外的弑神之矛。
这一刻，连陈凡脸色都微微凝重。
“开！”
一道黑色漩涡，凭空浮现，护住陈凡。紧接着，金焰战甲也燃起。面对这些可以威胁神体的攻击，连陈凡都不敢大意。
“嘭嘭嘭。”
上百道被加速到极点的短梭，同时击中了陈凡。顿时黑色漩涡剧烈波动，然后竟然猛的炸裂开来，接着，一枚枚短梭击中了陈凡。打的金焰耀空，青金色神芒闪耀。
仿佛雨打琵琶，巨锤撞击在铜钟上，发出咚咚咚的声响。
到了最后，连陈凡也似支持不住，直接被打的倒飞了出去，在地上滑行数公里，最后撞进了佛罗里达城，一连撞破了十几座大厦，才最终止住。
“嘶！”
见到这无比狰狞的一幕，无数地球观众，倒吸一口凉气。
便是当年号称炮塔最多的战列舰，也就几十门大炮而已。这玛雅战舰，拥有数百门，火力之强悍，简直冠绝地球。尤其它们使用的，还是恐怖的电磁炮，射程极远，威力极大。
‘陈北玄不会败了吧？’
许多人心中，升起疑问。

# 第720章 一击毁舰（第二更）

一击成功后。
玛雅战舰丝毫未停，直接飞到弗罗里达城上空，炮口森冷，蓝光闪耀再次发动攻击。
“嘭！”
上百道光柱，猛的绽放，无数根异种金属打造的短梭，撞击的地面上。数栋屹立百米的摩天大楼，直接被短梭撕成碎片。
只见一道道蓝色光影闪过，在空中拉出长长的白痕。那些钢筋混凝土的建筑，在电磁炮面前，根本不堪一击，如同纸片般，轻易被撕成粉碎。
什么大楼、房屋、街道，尽数被被射出一个又一个巨大坑洞，深达百米，死伤人众多。智者们已经开始不择手段了。
“啊。”
无数尖叫声传来。
那些围观的美国民众，此时恨不得多生两条腿，疯狂向外逃去。整个城市中陷入一片慌恐。在屏幕前的观众们，也面色一变。面对这种未来战舰，谁能抵抗？
“轰！”
一道血色光芒，冲天而起。
陈凡笼罩在血色火焰中，金甲如怒，眼瞳中赤焰熊熊。可以看到，他胸前战甲，有好几道凹陷，显然都是电磁炮之功。
陈凡被激怒了。
“剑阵起！”
他一拍腰间，上百道剑芒自养剑葫中冲出。飞射到半空中，化作庚星剑阵。九十九柄飞剑，剑气森森，寒芒耀空。
“去。”
陈凡一翻手。
顿时虚空中拉出道道剑虹，宛如一枚枚璀璨的流星，从空中砸落，轰然砸在玛雅战舰的能量罩上。顿时能量罩一阵颤动。只见湛蓝色的能量罩之上，现出一个个凹凸点。这些凹凸点内，都是长达数寸的飞剑，这些飞剑像钻头一般，想要钻入能量罩内。
“开炮！开炮！”
智者们脸色狂变。
“嘭嘭嘭。”
一波波电磁炮发射，把整个半天都笼罩住。此时玛雅战舰宛如一个刺猬般，在对四面八方疯狂攻击着，塔顶的小太阳，更射出一道足有上千米长的闪电链，宛如神鞭一般，正是另一项强力武器‘雷神之鞭’。
“轰轰轰！”
整个大地在电磁炮与雷神之鞭下颤抖。
佛罗里达城内的众多建筑，在这门武器下面，似沙滩上的堡垒吧，被一击摧毁。闪电长鞭，每扫过地面，就足以摧毁上千米内的所有生命与建筑。
几乎开战只有几分钟，佛罗里达城就伤亡惨重。
“咚。”
一柄飞剑，直接被雷神之鞭抽飞出去。其他飞剑当空环绕，与雷神之鞭接连碰撞，带起道道火花。陈凡掌控着剑阵，与玛雅战舰战成一团。
这座高科技战舰，不愧是玛雅族的战争武器，厚重宛如乌龟壳般，非常难敲开。而且拥有众多武器，若是一般的先天后期修士，面对它，必然要手足无措，甚至战败陨落。
“上个纪元，玛雅族凭借这艘战舰，足以硬撼金丹，可惜，它终究不是完整的，而且也遇见了我。”
陈凡眼瞳中一片淡漠。
他冲天而起，飞到高空中，俯瞰玛雅战舰。一枚五色光芒环绕的古印，悬浮在陈凡头顶，一道道雷光在古印上生灭，仿佛宇宙未开之时。
“陈北玄的超级武器？”
金字塔内，众多智者们见到这一幕，顿时脸色一变。
大家对这枚古印太熟悉了，陈凡就是以它，一击把底特律从地球上抹去。那种恐怖的攻击，智者们现在响起，都心惊胆颤。
“他的超级武器，需要充能，未必能再释放。”
布鲁克开口说道。
但这时，之间古印上光芒大盛，五道雷芒从天降下。那雷芒在空中一合，化作一道似黑非黑，似白非白的混沌雷柱。
这道雷柱，虽然只有底特律外，十分之一乃至百分之一粗。但威力依旧恐怖到极点。
“轰隆！”
混沌雷柱扫在了金字塔外的能量罩上，顿时发出能量湮灭的爆炸声。带着太初毁灭之力的‘五行神雷’，足以摧毁一切物体。便是能量防护罩也不例外。
“警告，警告，防护罩能量值已降到百分之二十。”
“百分之十九。”
“百分之十八。”
“百分之十七...”
几乎弹指之间，能量罩就跌落到百分之十以下，代表极度危险的刺眼红光，在指挥室中亮起。
“动用储备能源。”
布鲁克一声高喊，眼中精神大胜，澎湃的精神力瞬间溢出，深入到墙壁中，操控着整个金字塔。此时，被他这位智者首领亲自操控，原本笨重的金字塔，忽然灵活起来，猛的往后面一移，躲开了混沌雷柱的攻击。
“刺啦。”
混沌雷柱没了目标，瞬间射在弗罗里达城旁的海面上。
顿时方圆数百米的海水，瞬间被蒸发，现出一个巨大的空洞来，现出海底的无数沙石。
“嘶。”
见到这一幕，众多智者们倒吸一口凉气。
这一击，若是完整打在他们身上，足以破开能量罩，让战舰都受损。如果不是布鲁克关键时刻躲开，又动用了储备能源的话，能量罩说不定已经破碎了。
“大人，储备能源是我族为了飞出地球，寻找祖星而积累的关键资源。如果我们在此用掉，至少需要再积累一百年。”
一位年老智者忧心忡忡。
“如果度不过眼前这一关，今日就是我族末日。”布鲁克冷冷说道。
随着储备能源灌入，能量罩顿时再次升起，并且比之前更加璀璨。智者们为了宇宙旅行，激烈了无数年的能量，何等之雄厚？便是抽干北美大陆的电量，都未必能补足一半。
“刺啦。”
闪电长鞭，此时足有两千米长，粗达数十米，宛如一条巨龙舞空般，轰然向陈凡砸去。那一鞭之威，让天地失色。无数人在屏幕前骇然，
“蝼蚁一般。”
陈凡眼中无悲无喜。
他宏大的真元，瞬间灌入五雷印中。
方圆数十里的元气，随着陈凡调动，汇聚而来。五雷印似长鲸饮水般，吸取了浩大的能量，瞬间射出出比之前更粗大的混沌雷柱。
陈凡此时修为直追金丹，已经可以勉强动用五行神雷之威。
缠绕着毁灭与太初力量的雷柱，从天而降，与闪电长鞭轰然撞击在一起。整个天地顿时都淹没在一片电芒之下。
屏幕前的众多地球人，尽数失色。
周围方圆数公里内的电子仪器，瞬间被摧毁。一道恐怖的雷暴云，从天而降，撞击在地面上，把无数栋建筑撕毁。
“咚咚咚。”
陈凡连续催发出三记五行神雷，而玛雅战舰，也先后释放出三条雷神之鞭。
两人的交战，让天地都为之崩塌，大地倾颓，山河破碎。大半个佛罗里达城，都被交手的余波给摧毁掉，数十万人死伤。
打到最后，一人一舰，甚至打进了大西洋之中，掀起惊天海啸。
“太恐怖了，太强大了，这能是人类的力量？”
无数人透过卫星直播，看到这一幕，心中一阵颤抖。
玛雅战舰的威能，已经让世界各国心惊。这完全超越了现代科技，一切航母、飞机、导弹在玛雅战舰面前，都脆弱如孩童般。但陈凡更恐怖，以一人之力，硬撼太空战舰。他举手投足，都宛如神明一般。
“若地球上还有神，那就陈北玄。他就是神明降临世间。”
诸多黑暗强者呐呐道。
连叶擎苍都目眩神迷。
陈凡为他展现了，最巅峰先天修士的真正威能。这一战，直追金丹。在先天之中，都找不到几人能做到。便是昆墟界众仙来了，也得瞠目结舌。
“破！”
陈凡一震雷印。
方圆数十里雷云弥补，一道道雷芒从天而降，劈在五雷印之上。比之前更加璀璨的混沌雷柱，在虚空中酝酿。这一击之威，足以把山峰都抹平，城镇毁灭。
“一齐出手。”
布鲁克爆喝。
众多智者的精神力，仿佛不要钱般，灌输进战舰中。顿时整个金字塔都亮起绚烂的蓝色电芒，无数道粗大的电流，宛如蟒蛇缠绕，到了最后，一道长达三千米的雷神长鞭，从塔顶升起，横亘长空，宛如天柱一般！
“轰！”
这一击。
凝聚了陈凡与智者们最强的力量。
所有的储备能源全被调动，每一丝力量都被榨干，尽数放在这至强一击上面。只见一道粗如水桶的混沌雷柱，从天而降，似天罚一般。
而玛雅战舰，则挥动三千米长的闪电长链，横扫虚空，如同神灵手中长鞭。
“轰隆。”
两者的碰撞，几乎无法与语言来形容。
整个虚空，都化作一片炽白，便是远在上百里外的人，都为之失声。放眼望去，只能看到一片白茫茫的光芒。那是凝聚到顶点的力量，恐怖的能量风暴，席卷在大西洋上，掀上百米高的海啸。
“谁赢了？”
地球数十亿人，透过卫星直播，紧张注视着。
此时，便是卫星都看不清楚战场。直到雷云渐渐散去，风暴平息。众人才看清场景，只见让人永身难忘的一幕，现在所有人眼前。
一尊金焰金甲的战神，立在虚空之上，他头顶雷印高悬，宛若执掌天罚。
而在他脚下，数百米高的玛雅战舰，表面的能量罩轰然炸裂开来。而这艘重达百万吨的金字塔，摇摇晃晃，似遭重创，轰的从天坠落，砸在了大西洋之中，掀起滔天巨浪。
万人之前，一击毁舰！
PS：谢谢hjz666大盟的再次打赏，(∩_∩)O

# 第721章 君临地球（第三更）

“轰隆！”
百万吨重的金字塔，从天而降，砸落进大西洋之中，掀起惊天海啸。所有通过卫星直播，见到这一幕的人，无不倒吸一口凉气。
那可能是一艘外星战舰，轻易可摧毁一个城市。
但在陈凡一击之下，竟然被打入海中？
“这陈北玄太强了，连玛雅族的战争机器，都不是他对手。这地球上，还有任何国家或种族，敢挑衅他吗？”
有黑暗强者，在论坛上感叹。
其他人无不心有余悸。自美国低头，智者们战败后，陈凡正式登临地球第一人宝座，俯瞰这颗星辰，再无对手。
“嘭。”
玛雅战舰从海中升腾而出。
它竟然没有坠毁，不过却摇摇欲坠，显然在五行神雷一击下受损，向着西方逃窜而去，似想逃入大洋之中，躲避陈凡。
“刺啦。”
一道道绚烂的蓝色电芒，在黑色金属墙壁上亮起，智者们显然拿出吃奶的力气，开始逃窜了。作为一艘太空战舰，金字塔全力发动，速度之快，是远超地球飞机或战舰的。
只见一个巨大的电磁圈，在金字塔周围现出。
玛雅战舰瞬间加速，达到亚音速，而且以越来越快的速度，向前飞奔。一个百万吨重的物体，以亚音速飞行，那是什么概念？就像一座小山被人抛飞出去，可谓万夫莫当。
此时，玛雅战舰最强的兵器，就是它自身。
“跑不掉的。”
陈凡眸光冷冽。
他一步迈出，瞬间横越千丈，来到金字塔侧边，一拳轰然打出，击在了金属墙壁上。能量护罩破碎，玛雅战舰只能生生吃了他一拳。
就见青金色神芒闪耀。
陈凡一拳之威，让天地崩塌，日月衰朽，恐怖的力量爆炸开来。重达百万吨的金字塔都扛不住，凌空平飞出去数十米。
“嘶。”
智者们尽数失色。
所有人都没料到，陈凡如此强大。不仅法宝道术惊天，肉身也如此恐怖。布鲁克脸色严肃到极点。至于兰斯特家族族长，已经整个人都吓傻了。
他万万没想，自己躲到智者老巢，都被陈凡追上门来。
“完蛋了，完蛋了，陈北玄一定不会放过我的。”
兰斯特族长面色惨白。
“将他引入大西洋中，动用末日武器，直接把他撕成碎片。”
布鲁克发狠。
接下来，玛雅战舰在陈凡的阻挠中，不依不饶的向大西洋深处飞去。陈凡每一拳每一脚，力量万钧，击打在金字塔上，虽然让玛雅战舰一阵颤抖，却始终没法打破墙壁。
“这种黑色金属，似乎与弑神之矛的材质近似。”
陈凡微微皱眉。
古玛雅族的科技，有些超乎陈凡想象。这种特殊金属非常坚硬，可以扛得住金丹的攻击，甚至核弹爆炸，都伤不到它。
“终究只是一件死物，无真正强者主持，怎能挡我？”
陈凡眼睛微眯，拳脚之力越发强大，到最后身化鲲鹏，化作一只十丈大小，笼罩在青金色神芒中的巨兽。
鲲鹏之力，比起陈凡，又强大不止几倍。
“轰隆！”
陈凡一翅击在金字塔，黑色墙壁上面，显现出一道巨大的痕迹，宛如刀锋划过，拉出数十米长的裂缝。
“该死，这是什么？”
智者们目瞪口呆。
陈凡不是人类吗？怎么化作巨鸟？
但他们已经来不及反应了，鲲鹏力量太强大，每一击打出，都在玛雅战舰上，留下深深印记，有些伤痕，甚至深入数十米内，破坏了战舰舱室。
“外面的主装甲，快要扛不住攻击了。”
一位智者紧急报到。
“发动超级能量炸弹，把它直接炸成粉碎。”布鲁克发狠道。
能量炸弹，是古玛雅族最强武器。
由纯粹的能量组成，破坏力惊人，媲美五行神雷的湮灭之力。战神小队的克拉克曾经使用过，让方圆百米的物体全部毁灭。但以玛雅战舰储备上百年的能量，一旦爆炸开来，足以让十数公里内的生物，寸草不绝。
不过这一旦爆炸，战舰内的能源彻底耗尽，至少要再积蓄百年，所以布鲁克始终没法下定决心。
“轰隆！”
只见一个巨大的黑色球体，猛的自金字塔上绽放开来，笼罩住方圆十公里。在这个黑色球体内，恐怖的毁灭能量在激荡。一切海水、物体、生命，尽数被湮灭。
整个海平面，凭空凹进去。
就像一个巨大的海碗般，所有的海水全部分离成水分子。过了许久，能量才消散。轰隆的海水灌输进来，让海平面出现瀑布般的奇景。
“他死了吗？”
智者们正要轻舒一口气。
能量炸弹哪怕在上个纪元，也是玛雅族的终极武器，号称可弑杀神明。陈凡再强，不可能比古代神明更强大吧。
但让他们绝望的一幕出现。
“嘭。”
在十数公里外，一团青金色神芒猛的展现，露出其中展翅飞腾的鲲鹏。陈凡眸中冷冽，带着一丝怒火。他料到智者还有底牌，却没想到，如此惊人。
“这能量炸弹，足以媲美大五行神雷，以我现在的实力，硬扛一击，也非死即伤。还好我谨慎，始终注意着，而且鲲鹏速度之快，瞬间百里，否则真要遭殃，被逼出其他手段了。”
陈凡越想，心中越怒。
堂堂北玄仙尊，差点阴沟翻船。
他一展翅膀，如朱雀横击三千界，鲲鹏吞噬星河般，瞬间冲向玛雅战舰。这一次，陈凡再不留手。鲲鹏法相之力，发挥到顶点。舰身上被他击出一道道粗大裂缝。
布鲁克等人，苦苦支撑。可惜能量已经耗尽，没法再发出第二击了。
“开！”
到最后。陈凡直接显现真身，紫电狂刀，化在手中。一记雷狱神刀斩出。只见虚空撕裂，方圆数公里化作雷电海洋。一尊神王立在雷海中，一刀分割阴阳，劈开混沌。
雷狱神刀第一式.分阴阳！
这是远古雷神的不灭刀术，陈凡将《雷狱战魂经》传给了陈怀安，但这种刀术近乎神明，却不时陈怀安能掌控的。在宇宙中，雷狱神刀可是媲美真武神拳的存在。
“刺啦。”
黑色刀芒，划开虚空，切在金字塔之上。顿时数百米高的金字塔，从中间分割开来，坚硬的异种金属在雷狱神刀面前，宛如豆腐般，被轻易划开。刀芒一路劈入两百余米，才堪堪停在指挥室上。
但哪怕这样。
恐怖的刀气，也爆炸开来，将整个指挥室中的智者们，尽数撕成粉碎。这些智者虽然精神强大，但肉身太脆弱了。
只有布鲁克化作一道蓝光，从中逃出，神情慌张。
“大人，求饶我一命，我有很多重要情报，关于古玛雅族的...”
布鲁克狂吼。
“死。”
陈凡眼中无悲无喜，一刀推出。
虚空撕裂，无形刀芒横天。布鲁克体表，凝如实质的精神屏障，直接被破开。他身上的特殊防护衣凭空裂成两段，最后整个肉身，都被一刀斩成两截。
“嗖。”
一道淡蓝色光影，从肉体中逃脱，化作布鲁克的形状。庞大精神力，在天地间涌动，仿佛海洋一般浩瀚。
智者们精神强大，到了布鲁克的境界，已经足以脱离肉身，精神长久存在，比起日国鬼神们，强不知百倍。便是一般地仙，神念也远不如他强大。雷刀劈在布鲁克身上，对他造成的伤害寥寥。
“阁下，我们还是可以商谈一下的。”见陈凡没法奈何自己，布鲁克顿时镇定下来。
但这点能耐，怎放在陈凡眼中。
“神元刀，现！”
只见陈凡眉心裂开，射出一道金色光柱。
光柱凝聚，化成一柄三寸三分三毫的金色小刀。刀身上面，密布着无比玄奥的神纹，这金色小刀一出，天地都为之一静，仿佛灵魂都冻结了般。
正是陈凡曾斩人仙的神元刀，只是此时，比起神海境时，又强大何止十倍？
布鲁克见状，顿时精神剧烈波动：
“斩神之刀！这时只有玛雅族最古老的长者，才能施展的最强精神秘法，你怎么会它...”
“斩！”
陈凡袖袍一挥。
三寸小刀，化作一道贯穿天地的金色神芒。神芒似将人的神魂都劈开，许多相隔数公里的海鱼，正在游着，就突然鱼目一黯，沉入海底。它们脆弱的神魂，直接被神元刀伤到了。
布鲁克虽是先天精神大师，精神力如渊如海。但在神元刀之下，也根本无法抵抗，直接被劈成两截。
“大人饶命，我真的有重要情报。我族即将从星空中回归...诸多古老者即将归来...地球会化作星域战场...重演上古一战...”
布鲁克精神中，传来断断续续的惨嚎。
但陈凡好不留手，神元刀连续劈出九刀，将他的灵识彻底斩灭后。才一挥衣袖，将布鲁克留下的一团巨大蓝色精神体，收入袖袍中。
这种纯粹的精神体，吞噬之后，对神念大有好处。而且布鲁克神魂中，还有不少陈凡感兴趣的消息，尤其他最后说的那段，让陈凡也目光一凝。
“不知道这金字塔怎么办？”
陈凡目光放在破碎的战舰上，饶了饶头。
而地球上，所有见证这一战的人，已经尽数无声，为之震慑。
....
2012年，8月15日。
陈北玄血虹西来，败美国，屠星环，于大西洋之中，斩落智者战舰。地球数十亿人，为之撼动。自今日之后，他正式登临绝顶，成为地球第一人！
PS：谢谢大家这些天的打赏，明天作者菌就会把更新时间调整回来，新的一周开始，求一下推荐票呢O(∩_∩)O

# 第722章 星空外的讯息（第一更）

2012年，8月15日。
这一天，对人类的冲击，前所未有。当许多人睁开眼时，发现整个世界，已经发生大变。地球再也不是凡人的地球。
吸血鬼、狼族、超人、武者、术士、外星遗族...
一个个只存在于传说或故事中，如今逐渐浮出水面。凡人们现在才发现，原来这些人潜藏在自己身边，已有千年、万年之久。有些甚至比人类的的历史还古老。
“昆墟界、古玛雅族、血族、狼族，原来我们地球这么危险。”
许多人在网络上哀嚎。
很多历史上的未解之谜，也被翻了出来。大家才发现，是某些化境或神境强者的所为，并非真的未解。
东方的叶擎苍、西方的教廷、黑暗世界的血族、北美的智者...但这些所有存在，都被一个人的光芒遮盖住：
陈北玄！
“人类历史上，甚至整个修炼界历史中，从未诞生像陈北玄这样强大，这样无敌的存在。他宛如上古时代的真神般，不可战胜，无法匹敌！”
“他是上帝，他是神明，他是仙！”
洞察者消失前，留在地下论坛的这句话，被无数人奉为圭臬，甚至流传到网络上，得到世界数十亿人的公认。
那一刻，地球上出现了诸多教派。
比如‘北玄教’‘拜陈派’‘北玄粉丝后援团’等等。
这些人狂热的追捧陈凡，认为他是世间唯一的真神。实际上，到了陈凡这境界，已经与神灵无异了。
北太平洋，一架万米高空的客机上。
“所谓的神明，只是强大的修炼者。”
陈凡浏览着网站道。
方琼坐在他身边，身材修长，红唇鲜艳，美眸如水。陈凡在斩杀智者首领布鲁克后，就启程返回华夏。
美国政府，以最郑重的礼节将他送归。
十六架最先进战机，在陈凡周围护航，不时还有其他国家的战机汇入。此时的陈凡，真切享受到地球第一人的待遇。
“那小凡，你成神了吗？”
方琼问道。
“神是一种道路，我走的是仙道，与神不同。若以地球上的划分，我此时应该算伪神或半神吧，距离真神只有一步之遥。”
陈凡笑道。
先天在东方，被称作地仙。在西方，则号称圣者或半神。只有迈入金丹期，才敢号称天仙或真神！
世界各地，许多现世有称号的神灵，其实并非真神，只是一些半神伪神。陈凡在黑暗仲裁部中，得到的‘神器’，大部分都是这些半神制造的。
“那神道与仙道，哪个更强点？”
方琼眨巴大眼睛，好奇宝宝。
“同境界中，说不出孰强孰弱，各有优劣吧。”陈凡一笑，眼中现出一丝傲然：“不过，这一纪元，以我仙道独尊！”
方琼正要问，一片海岸线，忽然出现在眼前。
华夏到了。
...
陈凡的回归，受到了前所未有的境界。
无数燕京群众，赶到国际机场外，想要目睹传说中，一人压美国的超级英雄归来。华国出动了众多警察乃至军队，维持治安，都拦不住狂热的群众。数十里通道，堵得水泄不通。
到最后，陈凡与方琼出现后，对着众人微微一摆手，就化作一道金虹，冲天而去，只留下身下一片惊叹震撼的声音。
到了陈凡此时境界，他一日数万里，从燕京到金城，不过一两小时。
落到东山时。
方琼依旧兴奋如小孩：
“老公，飞在天上好好玩，我还要飞。”
安雅等人，看到光芒落地，匆匆赶来，听见后顿时揶揄道：“这还没结婚，就改口叫老公了？结了婚是不是要叫情哥哥？”
方琼经历过美国的剧变，于生死边缘走一回，已经放下羞涩，毫不客气顶回去：“我就叫，有本事你也叫！”
安雅羞的满面通红，连掐方琼小蛮腰。
“臭小子，你这次舒服了，搞了个大新闻。有没有想过我们是多么担心。”王晓云走过来，揪住陈凡耳朵，装作凶巴巴说着。
“疼疼，老妈饶命。”
陈凡卑躬屈膝求饶，一脸谄笑。
若让外界人看到，简直跌跑眼球。那个飞到国会山颠，压的美国低头，宛如神魔一般的男子，就是这个嬉皮笑脸，和狗腿子一样的少年？
“你就给我装。”王晓云丝毫不信：“核弹都没炸死你，现在说疼。你知不知道，核弹爆炸的时候，我和你爸还有小雅，心都提成什么样...”
说着，王晓云和安雅眼圈都红了。
陈凡心中微叹，将这两个最亲的亲人搂在怀中，低声道：
“妈、姐姐。放心吧，我这辈子都不会再让你们担心受怕了。”
王晓云哼哼道：
“只会口头哄你妈开心，你有本事和小琼把婚结了，让我早抱孙子。到时候你爱干嘛干嘛去，死在外面我都不担忧。”
陈凡闻言，扭头望向方琼，看着佳人柔情似水的眸光，豪情万丈道：
“好，结婚！”
...
陈凡答应结婚，深思熟虑。
这一次，实在太危险了，一不小心，他和北琼派都会落入万劫不复。现在，地球上的对手，总算都被他踏平。教廷残破，智者覆灭，血族尽默，美国俯首。能够威胁到北琼派的，基本上没有了。
去除后顾之忧，陈凡真正能动身离开地球。
而在离开前，给方琼一个交代，让父母和她安心，显然是必要的。
“不过...布鲁克最后的留言，是什么意思？”
陈凡微微皱眉。
古玛雅族回归、古老者们归来、地球化作星域战场、重演上古一战？这些话，陈凡并未尽信，在布鲁克那种危急关头，自然是说的越耸人听闻，越能让陈凡停手。
不过陈凡也确实留了一线，没有彻底斩杀布鲁克，将它的记忆留了下来。
北琼阁静室中。
陈凡一挥衣袖，一团湛蓝色的光团，凭空浮现。光团由纯粹的精神力凝聚，里面繁星点点，宛如璀璨银河。每一点的精神力，都媲美一人。这里何止有成千上万点？
“古玛雅族抛弃肉身，专修精神力。这和宇宙中的许多科技文明，甚至佛宗的某些流派，很相似。到了顶点，可以元神不朽永恒。一个人分化千万，操纵成百上千艘战舰，甚至一个人就是一个种族，一个传承。”
陈凡摸了摸下巴。
不过达到那等程度，至少得修成化神境界。古玛雅族显然没有这样大能，否则就不会从地球上离开，千里迢迢跑到域外去。
“让我看看，他记忆之中，有什么信息。”
陈凡伸出手，插入光团中。
庞大的神念，涌入魂体内，顿时，布鲁克一生的漫长记忆，快速从陈凡眼前掠过。从他出生、成长、强大、主宰地球...数百年的记忆，宛如潮水般涌来。
一般人面对如此庞杂记忆，早就头晕眼花，大脑被胀爆。但陈凡道心坚定，万劫不灭，丝毫不受干扰。他迅速跳过那些不重要的，寻找那些关键信息。
“原来智者的由来，确实是古玛雅族的后裔。上古时代，玛雅族在仙陨之战中溃败，最终乘坐战舰，逃离了地球。只有一支，留在北美，逐渐壮大，和人类通婚，最后形成智者一族。”
“智者们在百年前，选中了美国，依靠扶持他们，力压教廷与血族，最终掌控了地球的主宰权。并且用美国的力量，修复了飞船，想要也离开地球，前往玛雅祖星。”
“奇怪...既然玛雅族要归来，他们为什么还要离开地球。”
陈凡看到这，眉头微皱。
忽然，一段百年前的影像，浮现在陈凡眼前。
“原来是这样。”
陈凡不由焕然大悟。
影像中，百年前金字塔最深处的一个石室，突然亮起。其中一件探测仪内，传来一段信息。这个信息非常简短，但却让布鲁克等人无比激动，因为那来自于离开地球的玛雅族。
“我族将归...大战欲起...重演上古...在地球的后裔，做好准备。”
这段简讯，彻底燃烧了智者们的热情。
他们疯狂发展科技，扶持美国壮大，称霸地球。但布鲁克等人，等了十年、二十年、三十年...说要归来的玛雅族，始终未到。
一百年后，他们实在等不急了。
最终才想发动飞船，去寻找玛雅古星。
“一百年，对这些不能长生的智者来说，是整整几代人的生死。”
“但在星空宇宙中，一百年甚至可能连一趟旅程都不够。我师苍青仙人，每次游历宇宙一遍，动辄花费数千年时间。古玛雅族传来简讯时，可能还没准备动身。他们要在宇宙中遭遇点问题，估计再等一两百年都未到。”
陈凡摇了摇头。
他曾经遨游宇宙，自然知道宇宙何等广阔，又危机四伏。在宇宙中的旅行是最危险的。
“难怪我一百多年后归来时，没在地球上碰见教廷、血族和玛雅战舰这些。说不定他们久等不至，已经离开地球了。”
“当然，还有一个可能。”
“这未来这一百多年间，玛雅族已经降临过，战争爆发又平息。最后我回归时，遇见的，是一个战争之后，被篡改过历史的地球。”
陈凡想到这，眼睛猛的一眯，寒芒闪耀。

# 第723章 世纪婚礼（第二更）

前世，陈凡离开地球一两百年后，曾回过一次。当时他修成化神，元神不朽，横渡宇宙星空，降临地球，将小琼葬在故乡。
虽然陈凡心思没在这上，只是神念大致扫了一遍。
但化神大能何等恐怖？一念之间，可以笼罩全球，可一指分海，一击让大地陆沉。只要有先天或金丹存在，瞒不过他的扫视。
“我回归时，地球已经形成统一联邦政府，走出太阳系，开始向外探索了。在此之前，好像确实爆发过一场灭世灾难，造成许多人死亡。
“但那灾难，在历史上语焉不详，官方称作是第三次世界大战，核武爆发导致的。总之因为灭世灾难后，地球人类才联合起来，全力对外。现在看，那段历史确实疑点重重。”
陈凡眉头微皱。
不过，无论是玛雅族归来，还是其他种族回归。至少并非短期内发生的事情。陈凡上一世被苍青仙人带离，是2022年，三十岁左右。距今还有近十年时间。他走之前，地球风平浪静。
“这十年，足够我找到通往其他世界的通道，乃至修成金丹了。”
陈凡摇了摇头，将担忧扔去。
开始以炼神诀，吸取布鲁克的精神力，壮大神识。他眼睛闭合，身上神芒璀璨，眉头金线凝聚，神识越发浩大。
而陈凡要结婚的消息，小范围流传。
一开始，大家以为是小道消息，但从陈家人口中，得到比较确凿后。顿时，整个地球上层社会沸腾了。
这可是陈北玄与方琼啊！
当今地球风头最劲的男女主角，他们结婚，简直是震动全球的大事。如果传出去，恐怕全球几十亿人，都想目睹。
最终，婚礼敲定在八月三十。
无论是陈凡，还是方琼，都没准备大操大办。他们现在，已经饱尝了受全球关注的苦果。每天，东山之外，都有数百上千家媒体蹲守在那，想要采访他们。
BBC、CNN、法新社、新华社...都是最顶级大媒体。
哪怕采访不到陈凡或方琼，陈家人，乃至北琼派弟子，都是追问的对象。许多记者，甚至深入楚州乃至泗水，深度挖掘陈凡小时候的经历。
蒋谈秋最近风头正盛，他作为陈凡同桌，已经成为楚州的明星人物。
“邀请一些朋友、同学，以及陈家、方家的人就可以了。咱们要是搞得很盛大，恐怕整个东山外都是。”
陈恪行一锤定音。
王晓云想了想，最终同意。
“但婚礼的现场放在哪？东山坪又或者中海？”王晓云提问。
“这个不用担心，由我来解决。”陈凡笑了笑。
很快，随着时间的推移，婚礼越来越近了。许多知道，不够资格参加陈凡婚礼的人，都提前从全世界敢来，将礼物先奉上
八月三十那天。
从全世界汇聚而来宾客，将东山围的水泄不通。各国政要、富豪、跨国财团总裁，一位位身价亿万，跺跺脚华夏乃至世界震动的大人物齐至。
豪车如雨，把整个金城都堵塞了。
甚至天上一架架飞机降临，让周边几个机场的机位填满。
尽管陈凡没邀请，但他们依旧来了。
“微硬公司董事长，比尔.盖子先生。”
“谷哥集团董事长，埃里克.施密特先生。”
“西班牙皇室国王，费利佩六世...”
十公里之外，昆仑的人就设下拦截，军警布满东山周围，但这些鼎鼎大名的人物要进来，也不好拦住他们。
整个东山上，名流如雨，仿佛全世界的大人物，都汇聚于此般。
“太气派了。没想到我们有生之年，能见到这一幕。”方明德感叹道。
“这里随便拉出一个人，身价都是你的十倍百倍之上。你女儿女婿可比你强多了。”苏素素斜睨他道。
“不能比不能比，人家是仙人嘛。小琼能嫁给他，是我方家祖坟冒烟。”方明德拍着脑袋，嘿嘿笑道。
最近夫妻两个，因为方琼的原因，水涨船高。
如今走到哪，谁不巴结方总？说他找了个好女婿，为国争光。连那些平时高高在上的市长、大公司总裁之类，现在看到方明德，也笑眯眯的。
两人进了北琼阁。
整个北琼阁内，张灯结彩，红妆素裹。今日的方琼格外明艳，穿着一袭红衣，鎏金秀凤，玉钗满头，烈焰红唇，俏生生立在那，风华绝代。
而陈凡，则素色衣袍，虽款式奇异，但古朴而又大气。
“小凡，我爸他们，想来看看小琼。”苏素素欲言又止。
“吴州苏家？”
陈凡眼睛微眯。
苏家是方琼母族，但陈凡对他感官并不好，在陈凡失踪时，苏家屡次刁难方琼。陈凡没出手直接灭掉，已经是看在苏素素面子上了。
“外公和筱筱姐来可以，其他的人，与我们陈家无关。”方琼声音清冷道。
最终，苏家众人被拦在东山之外，只有苏养浩在苏筱的搀扶下，颤巍巍的走入北琼阁。“老朽前来，祝贺陈天人与小琼新婚快乐。也是来给两位赔罪。”
苏养浩八九十岁，满头白发，一脸愧疚神色。
他心中止不住的悔恨。
若自己当时再坚持一下，这威震天下的陈北玄，就是苏家的女婿了啊。
“既然来此，就是客人，其他的，以后再谈。”陈凡淡淡道。
接下来，除了苏家外，燕山叶家、东河安家、港岛郑家、临州陆家等等，纷纷前来祝贺。连燕京的几个大家族，也来了。
“小凡，秦家、萧家、韩家等大家族族长，如今正在东山外候着。”王晓云道。
“打出东山去，我陈家不欢迎他们。”
陈凡目光冷冽。
今时今日，陈家已经有这个底气。它不仅仅再是金城第一世家，更是华夏乃至全球第一世家。如今谁还敢与陈家或北琼争锋？
于是燕京几大家族，全被撵到东山外。
秦老垂垂老矣，看着远处灯火辉明的东山，悔恨的直跺脚。倒是秦嫣儿，目光迷离，神情复杂，不知在想什么。
最终，婚礼开始了。
陈凡在全球宾客的见证下，三跪九拜，一步步走往整个婚礼流程。
今天的他，不是北玄仙尊，仅仅是陈怀安的孙子、王晓云的儿子、方琼的夫婿罢了。仙人超然逍遥，威严时如九天神王，低头时则可给众生当牛马。
他饮着酒杯，脸色微醺，对父母跪拜，看着身边容颜绝世的妻子，不由恍如隔世般。
...
相比之下，几家欢喜几家愁。
王家。
整个王家别墅无比清冷，老太太薛红梅，因为血虹西来那天的刺激，已经气的心脏病发，住进了医院。这些天精神模糊，整夜喊着王城的名字，说看到了自己孙子。
而王家其他人，则没脸再来。如今王家在整个燕京上流社会，已成笑柄，谁还把这堂堂五大世家之一放在眼中。
只有王仲国还坐在北山颠，望向金城方向。
那里，本是他外孙结婚，王家最光辉的时刻，可惜被他一手葬送了。
“爸，医院刚刚打来电话，妈去世了。”
王克勤推门进来。
王仲国身形一颤，没有答话，只是长长的叹了口气。
楚州。
姜初然好不容易从罗马尼亚赶回来，当时她被陈凡送到罗马尼亚一座小城，陈凡就匆匆飞走了。还在飞机上，就看到了震惊世界的美国之战。
回到家后，唐姨与姜海山自然喜极而泣。
不过很快，两人就开始旁敲侧击她与陈凡的关系，还有没有联系之类。姜初然自然看出父母的意图，只是她心中五味杂陈。
如今的陈凡，早非之前那个登门而来，腼腆沉默的少年。他是地球第一人，大国俯首的存在。他一言可灭国，一跺脚，可让世界震动。如今不知道，有多少女子想要嫁给他，其中甚至不乏皇室公主，乃至首富女儿等等。
不知为何，姜初然隐瞒了自己和陈凡在血海中的事情。
这种共历生死，之后又朝夕相处一个月的经历，让姜初然感觉，自己和陈凡之间，似乎隐约有一种异样的联系。
“可惜，只是我单相思，他这辈子估计都不会喜欢我的。”
姜初然摇了摇头。
今天，婚礼举行。
虽然北琼派严防死守，但依旧有记者钻进去，偷偷把画面对全球转播。数以十亿记的人坐在屏幕前，看着这场前所未有壮观的婚礼。
姜海山喝着酒，醉醺醺的道：
“哎，我这辈子，最后悔的，就是当时小瞧了那小子。否则的话，然然嫁给他，今日站在世界之巅的，就是我们姜家了。”
“哼，那时我要把小凡介绍给然然，你还不同意，现在后悔了吧。”
唐姨吐槽。
姜海山连连悔恨不已。
那时他狗眼看人低，认为陈凡只是一个家世普通的少年，谁能想到，陈凡一会冲天，短短五年的时间，就站在了最高峰，让姜海山仰望都看不到脊背。
“爸，你别说了，是我自己没眼光。”
姜初然低头。
她心中五味成杂，忽然闪过一个念头：‘妃妃应该去参加婚礼了吧。’
实际上，许蓉妃此时确实在东山。
PS：提前祝大家情人节快乐，还有一更O(∩_∩)O

# 第724章 新婚之夜大敌至（第三更）

“妃妃，你快看，好神奇啊。从外面完全看不出，里面有如此大空间。而且许多奇花异草，还有怪兽呢。那只鹰好大啊，全身闪着金光，竟然有几十米长，咦，那是龙吗？”
宁心大呼小叫。
许蓉妃自然也受到邀请，宁心接到消息后，死皮赖脸的跟过来，许蓉妃没法，只能带着她。结果一进青龙大阵，就一副刘姥姥进大观园的模样。
许蓉妃纤细玉手，轻抚额头，一副无可奈何的模样。
跟在旁边的雪代沙轻笑：“小金是从主人从瀛洲岛带出的兽王，而白螭则是青龙大阵阵灵。许小姐，这边走，主人在等您呢。”
“嗯。”
许蓉妃轻点走。
能上东山者，无不是各国名流政要。但进青龙大阵，登入北琼阁的，就只有陈凡真正的朋友亲人了。在北琼阁内，许蓉妃一眼就看见陈凡与方琼。
方琼容颜清丽绝世，宛如仙子凌尘。
陈凡背手傲立，长发披散，眸光睥睨。两人在一起，确实像天作之合。许蓉妃顿时有些迟疑，顿住脚步。
“妃妃来了，快来干妈这。”
王晓云招手。
王晓云在燕京，见许蓉妃乖巧，又怜惜她父母早逝，就收下她做干女儿。
“妈。”
许蓉妃俏生生走过去，娇娇糯糯叫着。
“唉。”
王晓云顿时眉开眼笑。
她一双美眸看了看温婉如玉的安雅，清丽出尘的方琼，最后放在明眸善睐的许蓉妃身上。三个女孩怎么都看不够。
“要是臭小子全收下，每个都给我生个大胖儿子，这辈子我就别无所求了...”
在场都是修炼者，一根针掉落都能听见，陈凡不由尴尬的叫了声：“妈你说什么呢。”
“怎么，我说一下都不行？”
王晓云瞪眼。
陈凡无奈，顿时惹起一阵哄堂大笑。连方琼都捂嘴偷笑。
接下来，就是拜堂成亲，然后新娘新郎见宾客了。除了陈家与方家人之外，叶擎苍也赶来，郑重敬陈凡一杯酒：
“前辈这一战，为我华夏换来五十年太平，擎苍感激不尽。”
美国被陈凡狠狠敲打，彻底失了世界霸主地位与颜面。如华国、俄国等，自然长松了一口气。接下来的时间中，只要陈凡还在，美国必然不敢再放肆了。
“我走之后，照顾好我父母。”
陈凡一口饮尽，神念传音。
叶擎苍先是一愣，然后肃然点头。
除了叶擎苍之外，李牧臣、萧部长、老青龙、叶南天等人也都来了。朱雀一袭黑色长袍，背如凝脂，红唇诱人，端着酒杯愣愣望着陈凡。
倒是她妹妹于晴，兴奋望着陈凡：
“陈将军，您太厉害，太威风了。不知道多少战士在屏幕上看着，都发誓要像您一样，成为绝世强者呢。”
“好好学，好好练。”
陈凡笑着应道。
最后到的，则是陈凡小时候的伙伴们。徐浩轩、吴俊杰、颜小白、林薇薇以及蒋谈秋。这些人，再见陈凡，神情就有些复杂了。
“没想到，你会成长到现在这个地步。当年我们一起打游戏、踢足球的场景，还目目在前啊。”吴俊杰举杯叹道。
“人生机遇之奇妙，谁都不知，我自己也未想到。”
陈凡郑重道。
若不是苍青仙人将他带离地球，陈凡又怎会成长为北玄仙尊。若不是重生一世，又真有今天的佳人相伴，畅快饮酒。
“多谢。”
徐浩轩则是一杯敬来，无比诚恳。他是众人中，受陈凡恩惠最多的。如今洪家待他，如待自己儿子般亲。
一圈敬完后，陈凡环视左右道：
“多谢诸位来参加我和方琼的婚礼，接下来诸位可以在此尽情饮用，我和小琼就先失陪了。”
“师父，你要去哪？急着和师娘洞房吗？”阿秀大声叫道。
“去进行我们两真正的婚礼。”
陈凡一手拉着方琼，头也不回的走入北琼阁大殿。
“轰隆。”
只听一声轰鸣，北琼阁绽放出无数道金光，一层云气缭绕在周围，宛如仙家楼阁般。最后拔地而起，冉冉上升。
十米、百米、千米。
最后化作一个小点，看不到影子了。
那一刻，整个东山脚下无数人，乃至金城的数百万居民，都看到这副奇景。
“我去，这才是真正的仙人手段啊。”
有宾客情不自禁的放下酒杯，感叹道，周围众人，无不点头。
至于吴俊杰等人，则目光复杂。在敬酒跪拜的时候，陈凡与他们无异，让他们仿佛还有一种错觉，那少年依旧是童年伙伴。
但此时，北琼阁升入天空，化作星辰般闪耀时。
他们才焕然明白：
‘陈北玄’这三个大字，代表着什么。
“我们这辈子，无论怎么努力，恐怕都无法追上他的背影。只有站在地面，仰望他就可以了。这不是穷人与富人的区别，而是仙与凡的天堑。”
徐浩轩轻声说道。
林薇薇等人，都一片默然。
...
北琼阁一路升到数千米高空才停止。
方琼满脸惊讶望去，就见脚下是一片云海，无边无际，宛如海洋般。而头顶，则是浩渺的星空。她此生，从未如此接近星辰，仿佛摘手可得。
“这是北琼阁，以你我的名字命名。在修建时，就被我打造成一件法器。只要注入法力，就可以生出云烟，一路飞到天上。你以后想去哪里，操纵法阵就可以。”
陈凡立在女孩身边，轻声说着。
“嗯。”
方琼美眸如水，俏脸全是喜悦。
她没想到，自己只是陈凡说一句喜欢飞在空中的感觉，陈凡就给她如此大的惊喜。这一刻，无尽的幸福，充塞女孩心中。
“老公...”
方琼拖着长长的尾音，鼻子哼着，撒娇道。
陈凡半边身子都酥了，他两世为人，都没听过方琼这样叫过。不由动情，低下头，吻住女孩鲜艳的红唇。方琼美眸半眯半合，目光迷离，溢出水来。
两人就在这云颠之上，海天之间，尽情的缠绵着。
方琼从未像现在这样喜悦过。
之前所有的担忧、所有的害怕、所有的胆怯，此时都全部不翼而飞。她仿佛回到了小时候，整个天地只有两人，整日整日的腻在一起，两小无猜的时期。
“小凡，你为什么选我呢？安姐姐、妃妃，还有那个姜初然，都不比我差，她们和你关系也很好。还有你那几个女徒弟，她们也喜欢你。难道就因为我们两小时候认识？”
方琼搂着少年，痴痴的问道。
“那是一个漫长的故事，关于北玄仙尊与紫琼仙子的故事。我曾经答应过要把这个故事讲完，你要听吗？”
陈凡目光幽幽的道。
“嗯。”
方琼依偎在他怀中，坐在台阶上，一边眺望着天空的星辰，一边听着耳边，陈凡继续讲述上一次未完的故事。
三十岁的同学会上，陈凡喝的大醉，跳楼自杀。两人都被苍青仙人带走，进入苍冥界修行。结果在苍冥界中再次重逢，碰出爱的火花，结为道侣，一同修行。
因为陈凡的怯懦，方琼死在敌人手中。
陈凡浴血而狂，斩杀大敌，指天发誓，一定要登临绝顶，成仙成圣，超脱这个宇宙，寻求复活她的机会。
最后一路修行，五百年于宇宙中称尊，陨落在仙劫中，重活一世。
“竟然是这样...”
听到后面，方琼情不自禁的坐起身来，她美眸中，掀着惊涛骇浪。直到此刻，方琼总算明白，陈凡为什么突然变得如此强大，而且心性仿佛俯瞰众生的神明般。
“你上一世，一定吃了很多苦吧。”
女孩轻抚着陈凡的胸膛，心中颤抖道。
区区一个地球，就危机四伏，大敌林立。何况那浩瀚的星空，万族并存，天骄绝世，大世沉浮呢？方琼几乎不敢想象，陈凡到底是怎么样，一步步击败强敌，登临绝顶的。
“想到你，我就不苦了。那都是我曾经的遗憾，我想弥补它，让你们不再遭遇上一世的过错。”陈凡搂着女孩道。
两人就这样依偎着很久，女孩突然鼓起勇气道：
“老公...我们进房间吧。”
“好。”
一夜缱绻，娇声缠绵。
...
第二天，当方琼醒来时。
发现陈凡并未在旁边，她抬起头，望向门口。此时，太阳从远处云海中跳出，金光万道，照着整个云海都一片金灿灿。
陈凡立在门口，沐浴阳光，宛如战神一般。
这就是我的老公，我未来一生甚至可能无数年在一起的人。方琼心中宛如蜜糖般，无比甜美。她正要起身去寻陈凡时，忽然脸色一变。
只见远处太阳之中，一个大鸟般的身影急速飞来。
身影初时还在百里之外，眨眼间就来到北琼阁前，赫然是一个人。
那人一袭衮龙袍，头戴平天冠，垂下十二冕旒，黑红色袍服上，绘制着神秘雷纹，威严庄重，浑身笼罩在金焰，仿佛神明降世般。到近了看清楚，那根本不是火焰，而是璀璨的金色雷电，凝聚到极点，化作滔天焰光。
“陈北玄，我等了你一夜，过来领死吧。”
来者开口，宛如滚雷落地，声震十里。百里内的云层，都随之撼动。一身气息之澎湃，让云空都撕裂，远胜雷刑地仙与血祖们。
“撼世地仙？”
陈凡眼睛微眯，缓缓道。
PS：大家情人节快乐呢。身为单身的，作者菌决定情人节码字度过了...好悲惨，求月票推荐票安慰呢O(∩_∩)O

# 第725章 老婆，看我去屠狗（第一更）

“不错，正是本尊。”
来人立于天空，衮龙袍平天冠，威严深重。眼中雷光生灭不尽，气息撕裂长空，让云海为之翻滚动荡，是陈凡在地球仅见的大敌。
赫然是天雷宗教主，撼世地仙。
方琼心中一冷。
仙门明明封闭，他怎么从昆墟界来到地球的？而且撼世地仙作为天雷宗教主，昆墟界巨头，一身修为迈入先天后期，远非陈凡之前遇见的对手可比。
“我从葬仙谷至此，在你山门外，等你一夜。如今你新婚燕尔，志得意满。正该死去，报我天雷宗弟子与副宗主死亡之仇。”
撼世地仙袖袍一挥。
一男一女两个人就凭空飞出，赫然是在仙门前看守的小舞和张然两人。他们一见到陈凡，就拼命高呼：
“陈前辈快走，撼世地仙动用秘宝，穿越仙门了...”
两人话还未说完，撼世地仙随手一吸，把两人吸入手中，真力一吐，就将两人炸成血雾：“此二人叛我昆墟，背我大教，按律当诛灭满门。”
“小舞，张然...”
陈凡眼睛眯起，眸中闪耀寒芒。
他刚才出手晚了一步，没来得及制止。这两个黑水门弟子，虽然出自昆墟界，但对地球抱有好感，他们师父师兄已经为地球而死，现在自己也被当面杀死，陈凡怎能不怒。
“千夜雪，身为雪神宫神女，却投靠敌人。我将你捉拿，带回昆墟，质问你师长，看雪神宫主如何处置。”
撼世地仙再探手一抓。
一股无穷大力，凭空压下。相隔上千米的东山之上，云海突然向内凹陷，现出一个巨大的手掌型。白螭嘶吼，青龙大阵拼命打开，可是怎能挡住先天后期大修士一击。
“轰隆。”
云海破开，一只雷光大手，猛的抓住千夜雪，飞入半空中。
“怎么回事？”
正在东山坪内做客的众人，无不惊疑。而陈怀安与叶擎苍怎猛的抬头，目光一凝：“不好，有大敌来袭。我等去相助陈前辈，你们立刻开启青龙大阵，全力守护。”
两人说完，匆匆化作流光，向半空激.射。
而此时，千夜雪已经被抓摄到撼世地仙面前。千夜雪一见来人，顿时俏脸一变：“雷宗主，您怎么来了？仙门不是已经封闭...”
“我若不来，怎知道你背叛昆墟，投靠敌人。导致雷刑与天冥等人陨落？这个罪孽，你等着回雪神宫，接受斩仙台审判吧。”
撼世地仙说完，一记法诀打出，将千夜雪封印，仍在一旁。
千夜雪神情骇然，眼中露出无限恐惧。
显然那斩仙台，是非常恐怖的东西，连她这位雪神宫神女，也不敢上去走一回。
接着，撼世地仙扫都未扫，冲天而来的叶擎苍与陈怀安，目光平淡的落在陈凡身上：
“世俗界能出你这样的天才，千百年难得，可惜你不该挑衅我昆墟大教。你永远无法想象，我昆墟仙门拥有的力量。那是你们这些世俗界人，只能仰望，一辈子无法企及的。”
他说话时，语气平淡，仿佛代天判陈凡死刑般。
叶擎苍与陈怀安飞在两边，都如临大敌。眼前这衮龙袍、平天冠的老者，给他们压力之大，前所未有。叶擎苍甚至感觉，便是面对昆墟界五地仙时，都不如眼前一人。
‘太恐怖了，这就是昆墟界真正至强者的威能吗？’
叶擎苍心中骇然。
整个云空在此时都凝固，天雷宗主身上汇聚的雷电，仿佛蕴藏着核爆般的威能，一旦炸开，让方圆数公里都毁灭般。他就如同上古凶兽，在虎视一切，狩猎一切。
而千夜雪已经一颗心如坠谷底。
这可是教主级存在，大宗宗主。放在昆墟界，也是无上巨头。除了其他几个大教教主，以及不出世老怪物外，放眼昆墟，几无敌手。
“小凡...”
就在方琼颤抖着声音叫道时。
陈凡一步踏出，踩在虚空之上。万米高空在他脚下，如履平地。陈凡赤.裸着上半身，黑发猎猎，身上流线型的肌肉，绽放出璀璨的青金神芒，宛如神王降世：
“三招，你若能挡我三招，我不杀你！”
他的双瞳，燃起金色神焰，似火炬一般，金光烨烨。
“大言不惭。”
撼世地仙吐出四个字，眼中全是蔑视：“不要说挡你三击，便是三十击，三百击又如何？你若能让本尊移动分毫，就算你赢。”
“爷爷，叶兄，替我护住北琼阁。老婆，且看我去杀狗。”陈凡一步步踏在虚空，身上神芒越来越旺盛，似火焰燃烧，滔天气势万丈而起，初时渺小，到后面，则是千丈海啸狂涌。
两股浩大的气息在天空中撞击。
“轰隆。”
顿时整个云海，被撕裂两半，以两人为中心，分割开来。
地面上众人，无比感到心悸。只觉恐怖的气势，从天而降，似荒古凶兽觉醒。华云峰、谢言、老青龙等人一个个面色凝重。他们知道，陈凡在空中遇见大敌了。
可是任他们心急，也对数千米高空上的对决，一筹莫展。
“太师母别慌，老师无敌，必能横推对手。”
华云峰开口安慰。
两股气势，宛如龙卷一般，掀起万丈惊涛。让云气为之翻腾，化作两个巨大的旋风，疯狂的互相碰撞、撞击着。
而叶擎苍与陈怀安，也承受不住两大至强者的交手，节节后退，最后退入北琼阁之中。借助北琼阁这件法器，抵挡着两人的气势。叶擎苍还顺手，将千夜雪也带进来。
“让陈天人小心，那是撼世地仙，天雷宗的无上巨头。便是青玄道主，和我宫宫主，都不敢说稳胜他。”
千夜雪焦急万分。
叶擎苍两人，只能苦笑。他们连插手战斗的资格都没有，哪能去提醒陈凡。直到此刻，叶擎苍心中还在骇然。
他和陈凡、撼世地仙都是先天修士。
但实力却宛如天渊之别，叶擎苍相信，撼世地仙只要抬手，就能将自己拍成肉饼。
“这就是先天后期的恐怖吗？难怪陈前辈说，踏入先天之后，每前进一个等级，不是翻倍的差距，而可能是十倍、二十倍。先天初期与后期的距离，是内劲与神境的区分。”
叶擎苍低声说着。
而空中，两大至强者，真正开始交手。
陈凡手掌往虚空一探，哐当一声，拔出黑色雷刀。紫色电芒，在厚重的刀背上跳跃，让它通体晶莹剔透，仿佛雷电铸造而成。
“紫电狂刀，这乃是我宗祖师，以异域雷神之体打造而成。你以它来攻我，简直贻笑大方。”撼世地仙哈哈一声。
他袖袍一挥，两道足有六七十丈长的金色的雷蛟，从广袖中冲出。雷蛟张牙舞爪，气度威严，双瞳中甚至闪耀灵光，仿佛具备灵智般。
灭魔神雷！
天雷宗的顶级神通。
只是撼世地仙亲自用出，比起雷刑地仙来，强何止数倍？
“第一刀！”
陈凡轻喝一声。
真元疯狂涌入，雷刀之上，顿时电芒暴涨，化作一柄百丈长的璀璨刀芒！刀芒横天，如同远古神王手中的神刀般，横亘于云空之上。
十里云海，被恐怖的刀气直接撕裂。一道道雷光，从天地上打下，在刀身上炸起，让它越发晶莹璀璨，气势冲天。
“这是...”
撼世地仙一惊。
自出现时，就淡定从容，未曾变色的脸上，此时终于露出惊容。这一刀之气魄，便是他亲自手掌紫电狂刀时，都未必能用出。
撼世地仙万万没想到，陈凡一个凡俗界地仙，竟然有初次滔天之能。
“他不是初入地仙吗？怎么法力如此恐怖，甚至比我还要雄厚半分？”撼世地仙心中正不解时，陈凡已经一刀劈出。
“刺啦。”
百丈神刀，横越长空。
从地面上看，只见漫天的云雾，忽然从中间被劈开，露出一柄紫电缠绕的刀芒，那刀芒，哪怕相隔前百米，也让人扑面生寒，肌肤割裂，仿佛近在眼前般。
而撼世地仙，直面此刀，更是感觉天地都似被劈开般。
整个世界，只剩下这自天外而来的一道。
“破。”
撼世地仙狂叫，法力狂涌。金色电蛟化作近八十丈长，当空九折，想拦住陈凡这一刀。可是陈凡全力一刀，何等恐怖？便是太空战舰再次，也能一刀斩落，何况区区撼世地仙呢？
轰隆！
只听一声巨响。
紫电狂雷，与灭魔神雷撞击在一起。
天空之声，两股雷电疯狂交错，互相缠绕在一起。金色电蛟虽然强大，终究被百丈刀芒，一刀破开，劈成两半，狠狠撞在撼世地仙身上。
那一刻，撼世地仙疯狂打出各种道术。一道道神通法术飞出，想要拦住雷刀。但都在璀璨的刀芒下，尽数破开。
最后撼世地仙逼不得已，背后现出风雷双翅，当空一舞，身形瞬间暴退出千丈之外，才勉强躲过了陈凡这一刀。
一刀出，教主退千丈！
还未等撼世地仙喘口气时，耳边已经传来陈凡清脆的声音：
“第二刀！”
刺啦。
天空撕裂，雷瀑如雨，漫天雷光，汇聚成一柄绝世神刀，一股比之前更凶残数分的气势，在天地间涌动。
撼世地仙顿时脸色大变，难看到极点。
PS：大家情人节快乐，今天十二点前有三更呢O(∩_∩)O

# 第726章 败无上巨头（第二更）

来之前。
撼世地仙万万没想到，陈凡强绝如斯。
他捉到张然和小舞，从他们神魂中搜出消息后，就一路风驰电掣赶到东山，并不知陈凡曾一人敌国，肉身扛核武，否则的话，撼世地仙绝不会如此托大。
“该死的。”
撼世地仙面色凝重，风雷双翅上闪耀青白色雷光，一身真力提到最顶点。更从袖中，取出一柄通体青雷环绕，晶莹剔透，仿佛丈量天地的长剑。
长剑一出。
虚空中雷光炸裂，一股不逊色于紫电狂刀的气息冲天而起，还隐隐压了雷刀一头。
“剑名‘天罚’，乃是我宗祖师‘天雷真君’，采昆墟界九层天外的青罡之雷打造，代天刑罚，执掌天道。”撼世地仙口中说着，脸上一片傲然：
“此剑乃我宗中至宝，曾诛杀过十七位地仙，你将是第十八位。”
又一件准灵宝！
但陈凡面色平静，已经遥遥一刀斩来。
这一刀，没有璀璨的雷光，无数电光，缩成了一柄丈许长的紫电雷刀。雷刀上面，无数紫色电芒凝聚到极点，化成黑色。划过天空，在空间中，都留下一道道痕迹，仿佛虚空都被斩开。
“去。”
撼世地仙直接催动天罚剑。
青色雷光，阵阵狂涌而落，每一道，都带着九霄之上的毁灭气息，似春雷炸响，天帝睁眼，降下刑罚般。
陈凡人随刀走，整个人化作匹练的刀芒。轰然击来。
撼世地仙的法力，也尽数灌输进天罚剑中，两件准灵宝，瞬间在空中碰撞。通体晶莹的天罚剑，和紫电环绕的狂刀疯狂撞击。
“刺啦刺啦。”
两股雷电，疯狂碰撞交错。
每一丝青色雷光，或紫色电芒，都蕴藏恐怖能量，足以把巨石炸裂，让战车都破碎。以两人为中心，方圆百米，直接化作一片雷海。
“开！”
撼世地仙狂吼。
他双目似灯柱，气息撼天动地，让空间都摇晃。一身恐怖的雷系法力，充塞十丈之内，任何人一旦踏入这个领域，都会被罡劲与雷芒，炸成粉碎。
但陈凡持刀，步步压下。
陈凡目光冷冽，宛如九天寒风，俯瞰撼世地仙。对这个胆敢打扰他婚礼的人，陈凡杀意滔天，只想将之斩成两截。
“轰隆。”
撼世地仙最终扛不住，直接身形暴退，在云海中撞出一个巨大的空洞，从千丈云层中衰落。天罚剑也发出阵阵哀鸣，晶莹剔透的剑身不住颤动。
虽然以品质来说。
天罚剑在紫电狂刀之上。虽都是准灵宝，但一个以九天罡雷打造，一个则是异域神灵的尸体罢了。在材质上就有高下之别，更不用说，天罚剑是历代宗主掌控，不知道被祭炼了多少次，远胜紫电狂刀。
但陈凡的修为，比起撼世地仙，又强了不知多少。
“不可能，这怎么可能。”
撼世地仙面现不解。
他是堂堂天雷宗宗主，昆墟界无上巨头，更手持准灵宝，怎么败给区区一个凡俗界人？
“你手中的若是灵宝，还能与我过上几招，区区一个先天后期，不过一刀之事？”陈凡冷笑，踏天地而来，步步紧逼。
紫电狂刀兴奋的嗡嗡直叫。
千百年来，它罕有能胜过天罚剑的时候。
撼世地仙顿时脸色一僵。灵宝乃是一个大宗的镇教之宝，非生死关头，不可请动。他虽是宗主，却也不敢把灵宝带入地球，若失落了就是宗中罪人。
“天雷法身。”
撼世地仙一声狂吼。
只见一尊巨大的虚影，从他背后显现。那虚影同样衮龙袍、平天冠，宛如远古帝王般。恐怖的气息，在虚影之上环绕。
这虚影一现，撼世地仙的气势，节节攀升，瞬间回到巅峰，比之前还强盛数分。
“没想到区区地球，竟然还有法身之术。可惜你凝练的，只是个九流法身，怎能挡我？”陈凡轻咦一声，但手中丝毫未停。
“咔嚓。”
雷刀劈下，虚空被斩出一道雷瀑。
而撼世地仙，同样持剑迎上。他背后的虚影，同步而行，自虚空拔出一把半透明的长剑，那剑式与天罚剑相似。就仿佛两尊撼世地仙，同时迎敌般。
法身乃是修仙界一种秘术。一旦修炼成功，可以加持各种神通法术，炼到顶点，强悍绝伦。
如陈凡显现的鲲鹏法相，以及铜山的虎魔异像，都是一种法身。不过鲲鹏法相之强，岂是撼世地仙可比，便是铜山修成先天，也可败他。
“嘭。”
狂刀与天罚剑再次撞击在一起。
这一次，陈凡再无留手，恐怖的刀芒自天劈下，摧枯拉朽的将天雷法身斩成两截，接着斩在了撼世地仙之上。
“啊。”
撼世地仙发出一声惨叫。
他自空中直接被陈凡劈落，轰然撞击在东山外。把一座数百米高的山峰，都撞成两截。若不是他地仙之躯强悍，恐怕整个人已经化作肉饼。
“再斩！”
陈凡持刀降下，踏天而来，眸光冷冽。
撼世地仙心胆俱裂。
他这是第一次，感觉到生死威胁。陈凡的恐怖，远远超出他的想象。“便是昆墟第一人青玄道主，又或者云天宫主，也不过如此吧。”
撼世地仙自山峰中冲出，疯狂舞动风雷双翅，化作一道青白电芒，向外逃窜而去。
他怎么都没法想象，世俗界怎么会诞生陈凡这样的至强者。
“你逃不掉的。”
陈凡脚踏虚空，每一步都在千丈之外，虽未使出鲲鹏法相，但速度之快，达到了五倍音速，宛如流光幻影一般，瞬间追到了撼世地仙不远处。
天空中观战的陈怀安等人，无不目瞪口呆。
那么强大的撼世地仙，竟然被陈凡打的抱头鼠窜。
“那可是无上巨头啊...”千夜雪几乎呻吟出来。
叶擎苍连连摇头：“陈前辈的强大，已经远超我等想象，不要说地球，恐怕昆墟界内，都没有他的对手了吧。”
“嘭嘭嘭。”
数次碰撞。
撼世地仙每次想要逃走，都被陈凡直接一刀从天上劈下。
“天雷法身。”
“天雷眼。”
“叱雷绝龙手...”
一项项天雷宗至高秘术和神通，从撼世地仙手中释放出来。他作为先天后期大修士，活了四五百岁，一身修为之澎湃，秘术之多，不敢想象。
可是陈凡任你千般法术，万种神通，自一刀斩去，破的干干净净。
撼世地仙几欲吐血。
他从来没遇见这种对手，陈凡就是纯以修为碾压他，连一丝神通道术都懒得放。可偏偏撼世地仙就挡不住，陈凡的真元太恐怖了，稳稳把他压死死的。
“轰！”
再一次。
撼世地仙的神通，被陈凡斩破，整个从空中坠下，生生砸在一段高速公路上，把整节高速公路，全部撞毁，上百米的路面，尽数破碎，露出一个人形大洞后。
这位天雷宗主，终于忍受不住了。
“陈北玄，你莫非真以为我奈何不了你？”
撼世地仙冲出，面目阴森。
“聒噪。”
陈凡理都未理，身形宛如流光幻影，瞬间冲来，一刀斩出。
“死！”
撼世地仙自袖中，取出一枚黑白相间，宛如两股气龙环绕的玉球。千夜雪在空中，见到那枚玉球，忽的脸色一变：
“不好，是天雷宗的阴阳二相雷，据说天雷宗地仙，采集天地阴阳二气，花费上百年，才能打造出一枚，威力足以毁天灭地！”
可惜已经迟了。
撼世地仙瞬间释放出去。
“轰隆。”
两股黑白气流，瞬间爆炸开来，化作恐怖的雷暴。整个方圆三公里范围，瞬间都被黑白二气笼罩，无论是高速公路，还是周围的树木、草坪、稻田，瞬间就被两种神雷之力，化作了齑粉。威力不逊色小型核武。
“找死！”
一道金芒从雷暴中脱出，现出陈凡的身影。
他一身金焰战甲，神体催动到极点，头顶五雷印垂下道道光芒。陈凡脸色难看，眼中怒火灼烧，他没想到，撼世地仙还藏着这种杀招，威力接近智者们的能量炸弹了。若不是陈凡及时撑开防护，极有可能受伤。
“这样都没死。”
撼世地仙倒吸一口凉气。
阴阳二相雷，可是天雷宗的镇宗之宝，威慑昆墟界，连青玄道主那等绝世人物，都不敢硬吃一击，陈凡的肉身，得强到什么程度。
“再接我一枚。”
这时，撼世地仙见陈凡杀气腾腾而来，慌忙再打出一枚神雷。只不过这枚神雷，并非冲着陈凡，而是向东山激.射而去。
围魏救赵！
“不好。”
陈凡脸色一变，瞬间化作极光，以数倍音速向神雷追去，这枚神雷若在东山上炸开，恐怕整个东山无人生还。
等他追上阴阳二相雷，打出数道法诀，好不容易将要爆炸的能量平息，重新封印时。撼世地仙早就化作一道青白色电芒，在远处天际消失了。
“你就算跑到天涯海角，我也要杀你。”
陈凡冷哼一声，身形瞬间爆射追去。
等两人消失后，只剩下满地大战狼藉，以及震撼的东山众人。

# 第727章 踏巨头，入昆墟！（第三更）

撼世地仙是无上巨头。
他修行过悠久的岁月，俯瞰地球，便是昆墟界，也是一方掌教。他一生征战无数，精通秘法无数，身上跟具备诸多护身法宝。想要杀他这样一尊巨头，太难了。
可是此时，撼世地仙却被陈凡杀到，穷途末路。
他一路西逃，向葬仙谷而去，显然想逃过仙门。可是陈凡怎可能让他逃脱，一旦撼世地仙回归昆墟，到时候必然引得昆墟震动。等仙门真正开启时，众多地仙若齐入地球，便是陈凡有三头六臂，都挡不住数十上百位地仙。
“死！”
陈凡一指点出，嘭的一声，将一件灵器点碎。
撼世地仙不得不再次施展血遁术，一枚小拇指爆开，化作一团血雾将他包裹住，急速遁去。但陈凡击破音障，以五倍音速，尾随追杀。
东河省、中州省、西康省...
两人横越过大半个华夏，最后撼世地仙一路逃入葬仙谷，终于在仙门之外，被陈凡堵住。
葬仙谷。
波光粼粼，幻象无穷的仙门，依旧立在石台之上。撼世地仙距离它，只有百步不到，但此时，他眼中却露出无尽遗憾。
因为仙门与他中间，横亘一人。
陈凡！
一袭黑衣的陈凡，背着手，站在仙门前，仿佛隔绝天地般。将撼世地仙死死拦在门外，虽是百步，却如同天堑。
“可惜啊。”
撼世地仙轻轻一叹。
这位先天后期大修士，脸色回复平淡，双眼静如平湖：“若在昆墟界，我启出宗中至宝，必然可以斩你。此次来世俗，许多法宝，都未带来，让你乘虚而入。”
“你便是手持灵宝，我依旧可杀你。”陈凡弹了弹手指，淡淡道。
“大言不惭。”
撼世地仙轻哼一声，并未反驳，反而转头望向陈凡：“陈北玄，你确实是万年罕见的就是奇才，若在上古时代，说不定可证得天仙，与我宗祖师，九剑老人，东府真君等比肩而立。但这天地终究限制住你，在凡尘俗世，你此时修为已到顶点，再无进步之路。”
“你说再多，也救不了你。”
陈凡背着手，踏步而来，目光冷冽。
撼世地仙打扰他新婚之夜，又妄图用神雷灭掉东山，已经触怒陈凡了。
“不，我的意思是，等三年之后，仙门正式开启时。我昆墟众仙踏入凡尘，你必死无疑！”撼世地仙哈哈大笑。
“三年时间，对我辈地仙来说，不过是闭关眨眼之事。而三年之后，百仙入世俗。青玄道主、雪神宫主、龙象禅师、云天帝。哪一位修为不在我之上？你能杀我，能杀的了昆墟众仙吗？”
“哼。”
陈凡脸色丝毫未变。
随着一步步踏来，璀璨的青金色神芒，在他身上绽放，金焰战甲熊熊燃烧。让他宛如天神一般。
“轰隆。”
最终一战爆发了。
这一次，撼世地仙拼命，各种各样的禁忌秘术被他施展开来。天雷法身在现，身穿衮龙袍的天雷真君，手持天罚剑，遥空斩来，气息澎湃。
而陈凡不管不顾，只是一拳碾出。
璀璨的神体，血纹缠绕，万法不侵。无论是天雷真君法相，还是各种法器秘术，一拳崩碎，陈凡连踏十步，打出十拳。粉碎了七件灵器，把一件准灵宝打飞，到最后，撼世地仙实在扛不住，直接撞飞了出去，在大地上拉出上千米的沟壑。
“禁忌秘术.混元神雷！”
撼世地仙口吐鲜血，白发如狂，冲天而起。
一种又一种神雷，从他手中释放出来。
灭墨神雷、青罡神雷、紫电神雷、阴阳神雷...
弹指之间，撼世地仙连续施展出九种雷法。九道神雷合而为一，化作一团恐怖的雷球，七彩斑斓，最后融合在一起，隐约有一种混沌的感觉，里面蕴藏着惊天能量。
“可以，有一分大五行灭绝神雷的影子。可惜你终究修为太低，若让你再研究十万年，你说不定能创出另一门媲美五行神雷的绝学。”
陈凡淡淡道。
他身为仙尊转世，重生以来，最大的优势，不是精通各种仙法圣诀，而是高屋建瓴的目光，曾经俯瞰过宇宙，见识过日月轮回的变化，自然可看破一切，无视一切。
“爆！”
撼世地仙一拍雷球。
“轰隆！”
混元神雷爆炸开来。这是天雷宗的禁忌秘法，无数天雷宗前辈，曾因施展这门秘术，遭到反噬，所以禁止后代修习，但威力确实恐怖到极点。
一团混沌雷光，轰然炸裂。
整个方圆千米，都被雷电笼罩，连石台都吞噬掉一半。葬仙谷内的灵兽们，更是躲在角落，瑟瑟发抖。他们自然感受到两股恐怖气息，碰撞在一起。那两股气息，每一个，都足以扫平整个葬仙谷。
“呼呼。”
当雷光收敛后，撼世地仙喘着气，缩在石台一角。在神雷爆炸时，他就以舍身秘法，悄悄潜行到一边，躲过了雷暴的核心。但陈凡距离神雷不过五十步，必然要被神雷之威席卷进去。
“便是天仙，也扛不住我天雷宗的混元神雷，陈北玄，你终究插上一筹...”
撼世地仙笑着，尽管他肉身寸寸炸裂，到处都是伤痕，体内经脉更是断掉大半，但能以此，换的一个大敌陨落，撼世地仙终究不亏。
“是吗？”
一个清朗的声音，从混沌雷芒中传来。
撼世地仙的笑声戛然而止，惊骇望去。
就见一团青金神芒浮现，陈凡笼罩在神芒中，一步步踏出。九种神雷击打在他身上，就仿佛海潮劈在礁石上面，不得不散去。
“你没死？”
撼世地仙瞪大眼，一字一句的道。他眼瞳中，第一次露出惊恐之情：“我的混元神雷，任何地仙都扛不住。除非你具备天仙之体...但这怎么可能？你若有天仙之躯，岂不代表着，已经离天仙只有半步？可你才地仙初境啊。”
天仙！
哪怕在上古时代，都是跺跺脚地球震动的大人物。在西方谓之真神，是不朽的存在。便是地球大变，山河崩塌。天仙也能脱离这颗星辰，飞升而去。
昆墟界已经数千年，未有天仙现世。
昆墟第一人青玄道主，也仅仅号称接近天仙罢了。
“金丹之躯吗？我还不是，但已经接近了。”陈凡一边答着，一脚踏出，将撼世地仙踩在地上。便是地仙之躯，也挡不住他的一脚。
咔嚓！
顿时只听一连串清脆声音，撼世地仙的骨头，尽数碎裂开来，胸膛更是深深凹进去，连心脏都被踩爆。地仙受此重伤，恐怕也得陨落了。
“陈北玄，你杀了我，但终有一天，你会和我一样。昆墟界的其他人，会为我报仇的。我等着他们踏入世俗，把这大地化作炼狱的一刻。”
撼世地仙哈哈大笑。
“是吗？你等不到那天的。”
陈凡再一脚，把撼世地仙的头颅踩爆，然后转身，一步步向着仙门而去。撼世地仙肉身毁灭，神魂开始崩散，不解的望向陈凡。
他只看到，陈凡走到数十米高的仙门前，整个人化作一团数丈大小的光团。光团中，隐约可以看见一只似鱼非鱼，似鸟非鸟的奇兽。
“那好像是神话传说中的神兽鲲鹏。”
“他要干什么？”
撼世地仙意识模糊。
他最后见到一幕，是鲲鹏猛的展开翅膀，轰然撞在仙门上。整个仙门震荡，波光粼粼的空间颤抖，陈凡在不可思议中，竟然一节节的，坚定不移的深入仙门中。
“他要进昆墟界？”
撼世地仙一惊。
“不可能啊，没有天仙修为，没有空间秘宝，任何人都没法强行穿越仙门的，他这是在找死...”
可惜撼世地仙，没看到陈凡死去那一幕，整个人的神魂猛的炸裂开来，无穷金焰从他神魂中涌出，将他烧成一团灰烬。
叶擎苍与陈怀安等人，匆匆赶来，只见到陈凡最后的背影。
“守护好北琼，等我回来...”
众人看着光影生灭，波光粼粼，已经没了陈凡踪迹的仙门，无不面面相觑。
“他竟然一个人进了昆墟界？”
千夜雪目瞪口呆。
那可是传说中的仙界，地仙云集，甚至可能有天仙隐遁的世界。只有出身昆墟的千夜雪，才知道昆墟界的底蕴有多可怕，隐藏着多少纵横无敌的强者。
“陈前辈主动深入虎穴，镇压昆墟，此乃是人类和世界的大英雄，我们要永久铭记，从今天起，传我命令。任何胆敢与北琼派为敌者，就是我昆仑和华国的敌人。”
叶擎苍环视左右道。
所有人都郑重点头。
...
昆墟界，天雷宗祖堂。
一处仙云环绕，雷电如柱的山峰内。
诸多天雷宗长老们，正盘腿坐在大殿中，静静吐纳。忽然，供奉在最高位的一块神牌，轰然炸裂开来。
所有长老同时睁开眼，面现骇然。
这些神牌，每一块都留存一丝分神，来自天雷宗的诸多弟子，他们一旦在外陨落，神牌也会破碎。而最高处的这块神牌，则来自天雷宗宗主...
“宗主陨落在世俗界了。”
一位长老颤抖着说道。
瞬间，消息宛如风暴般，席卷了整个昆墟界。
昆墟为之震动。

# 第728章 初入昆墟（第一更）

天雷宗为昆墟界大教。
哪怕在诸教中，排名较为落后，但撼世地仙实力依旧强悍，为无上巨头。这样一尊教主级人物，陨落在世俗界，谁能不惊惧？
很快。
一道道华光从各大宗派的山门飞出，向昆墟界中心的云天宫汇聚而去。那每一道华光，都代表一位地仙。众仙云集云天宫，闭门商讨世俗之事。
昆墟界的底层，也传的沸沸扬扬。
“你们听说了吗？撼世地仙的神牌破碎，陨落在世俗界了。”
“我的天啊。从天冥子、青玄少主，到雷刑地仙、长河剑仙，现在又是天雷宗主。这世俗界难道是龙塘虎穴不成？连无上巨头进去不过一天，就神魂破碎而亡。”
“世俗界必然遭遇大变了。”
无数昆墟修士议论纷纷。
数千年间，仙门开启过许多次。昆墟修士踏入地球，往往带着居高临下的气势，俯瞰世俗界，自认为是仙人下凡，地球是凡人。
但这一次，连续有巨头陨落，很是撼动了昆墟界众人。
雪神宫内。
一袭素衣，清冷绝艳的陆燕雪，听着耳边师姐妹们的窃窃私语，不由一愣。这是时隔数年，她再次听到世俗界的消息。
‘不知道燕舞、小倩，还有陈凡他们怎么样了。’
陆燕雪心中幽幽想着。
“陆燕雪，藏经阁还未打扫干净，还不快去。”一位穿着道袍，身材高挑，眼睛狭长，面相有些刻薄的女子冷声道。
“是，祁师姐。”
陆燕雪低头，柔柔答着。
她一边低头而去，听到背后传来的讥讽声：“一个世俗界凡人，也敢入我雪神仙宫。如果不是看在洪师姑面子上，直接贬入外门，和那些低辈弟子劈柴挑水了。”
“师姐，慎言，人家可是极品冰灵根，天人苗子。”
“呵呵，她能成地仙，我还白日飞升呢！”
那些讥讽嘲笑声，不仅没有收敛，反而故意加大，陆燕雪只能头越发低，黯然而去。
云天宫中。
一处火焰玉石铺就，蟠龙金柱撑天，云雾环绕，屹立云颠之上的大殿中。已经有脾气火爆地仙叫嚣：“动用各教镇教至宝，强行劈开仙门，杀入世俗界去。”
“不错，我各宗各派，都有精英弟子死伤，此仇不可不报。”
“天雷宗愿做第一个...”
坐在上首的各宗宗主，不由对望一眼，都看到对方眼中的疑虑。
世俗界的事情，让这些站在昆墟之巅的大人物们，也摸不着头脑。撼世地仙可不是善茬子，却一日内就陨落，着实让人心惊。
不过，他们屹立巅峰，俯瞰世间太久，认为哪怕世俗界再强，只要仙门一开，昆墟众仙踏入，什么对手都化作齑粉。
“各宗回去准备，当仙门重启那天，就是我昆墟众仙，踏入世俗那刻。”
坐在最上首，笼罩在云雾中，无比威严的云天帝开口。
“是。”
众多地仙齐齐恭敬遵命。
无数道火焰，在诸多地仙眼中熊熊燃烧。陈凡接二连三斩杀仙门强者，已经彻底激怒了昆墟众仙。他们摩拳擦掌，就等着仙门洞开，然后杀入世俗，把地球上胆敢反抗的人，统统斩灭，狠狠的犁一遍。
而此时，昆墟众人却不知道，陈凡已经来了。
...
“嗖嗖！”
昆墟界与地球的空间通道内，一团青金色光芒，在空间缝隙中穿梭，左支右绌，艰难前行。
“我修为还是太低了，不成金丹，根本无法抵抗这些空间乱流。还好我修成吞天图，演化鲲鹏法相。鲲鹏的天赋就是空间，天赋秘术‘大混洞术’，可以强行破开空间，勉强让我穿越两界。”
“当然，这也是因为，昆墟界只是处小世界，和地球的联系非常紧密。若是真正的大世界，界膜森严，非化神之能，不可穿越。”
陈凡一边在空间乱流中飞舞，心中想着。
尽管随着一道道空间碎片划来，他肉体之上，显露出众多伤痕。连小成神体，在空间面前，也不堪一击。但陈凡没有半点退缩的意思。
若不解决昆墟界，他绝没法放心离开地球。
“而且天路说不定就在昆墟界之中，迟早我要来此界的。”陈凡目光清冷，忽然猛的一振翅：“开！”
“轰隆！”
只听一声巨响。
一个巨大的混洞，凭空出现在通道前端。
陈凡身体一缩，化成一道光芒，猛的投入混洞之中。混洞快速收缩，消弭无形，只剩下空间通道依旧色彩斑斓，异像频现。
守在另一头的昆墟界弟子，只感觉仙门似乎颤了下，就恢复平静，于是也不再理会。
而距离仙门处，数百公里外。
一处空间，突然打开，一团青金色光芒，猛的喷射出去。
“噗。”
光芒散去，现出陈凡的真身，他背后的鲲鹏法相发出一声哀鸣，嗖的化作光图，射入陈凡体内。
而陈凡肉身之上，处处都是伤痕，许多伤痕无比狰狞，甚至从胸口，一直撕裂到腰间，差点把陈凡斩成两截。那是一道异常危险的空间碎片，足以斩杀金丹。他的气息也极度衰落，迅速从先天境跌落下去，一直滑到筑基期，才勉强维持住。
不过陈凡并未担心。
他长长的吸了口气，脸上不由露出一丝陶醉：
“好充沛的灵气啊，我有多久，没有感受到如此浓密的灵气了。几乎感觉回到了修仙界一样。”
昆墟界的灵气，胜过地球任何一处。连瀛洲岛都比不了。
陈凡睁开眼，只见远处巨木参天，根根高大百米，无比粗壮。苍劲的兽吼声声传来，远处天际，还有一只金色巨鸟，抓起足有大象般大小的异兽，凌空飞天而去。
“咯吱。”
陈凡想站起身来，发现有些艰难。他展开内视，才发现体内经脉，断了大半，连无坚不摧的玉骨，上面也现出道道缝隙，一声真元，更是散去八九，只剩下半成，不由苦笑一声：
“以我现在的修为，强行穿越空间通道，还是太勉强了。”
此时，他的伤势，比在血海中，被核弹轰击还要严重几分。
但陈凡脸上毫无忧色：
“青帝长生体以恢复能力强悍著称，这里木系灵气又如此充裕，哪怕没有血祖精华，最多三个月，我就能恢复原样。而且养剑葫内，还有一枚无上大药的材料呢。”
想到准备用来炼药的圣子，陈凡摇了摇头，以他现在修为，放出圣子就是找死，不过等恢复大半，用圣子炼成宝药，修为说不定能更进一筹。
“等我恢复修为那刻，就是昆墟界众仙灭亡之时。”
陈凡心中冷哼，缓缓闭上眼睛。
“呼。”
他盘腿坐在巨木之下。
整个人迅速进入胎息状态，周围充沛的木系灵气，化作一缕缕绿色雾气，向他肉体汇聚而来，随着这些木系灵气滋润，陈凡体表的一些细小伤痕，逐渐复原，气息也开始渐渐攀升。
筑基中期、筑基后期...
三天后，陈凡晋升回通玄期。
半个月后，陈凡晋升神海期。
此时，随着他修为渐负，引动的灵气越发浩大。方圆上千米的木系灵气，宛如云雾般，蜂拥而来。从远处看，就似一个绿色的漏斗般。
这半个月内，陈凡渴了，就直接饮用灵露，饿了就打开养剑葫，从中取出聚灵丹来。
养剑葫的空间，随着他修为增长，渐渐壮大，足有一个篮球场大小。里面被方琼、安雅等人，塞满各种各样吃的、喝的、穿的、用的。还有一架悍马。宛如大型超市般。陈凡如果嘴馋了，直接用神念，引来一头小兽，拨皮拆骨，直接烤吃了。
不得不说，昆墟界的野兽，生活在灵气充沛的环境中，它们肉质鲜美，肥嫩多汁，吃的陈凡满嘴油滑，如果不是要恢复修为，他恐怕恨不得把整个森林内的所有野兽，全部烤吃了。
这天。
陈凡依旧坐在树下，闭目修炼。
他肩上落了一层叶子，陈凡也懒得去打理。随着伤势复原，他体表的一道道狰狞的伤疤，逐渐消失。此时陈凡肉身几乎化作一块完美无瑕的玉石，似天神般俊美。只有体内的一些暗伤，还在艰难支撑着，不过也快修复了。
这时，突然一个娇嫩的声音，从远处传来：
“父亲，那里灵气汇聚，是不是有灵药出世啊。”
紧接着，一串踩在枯枝落叶上的清脆脚步，一路小跑而来。
“秀儿，你慢点，小心凶兽。”一个带着威严的声音，紧紧跟着。很快，芭蕉叶被拨开，一个穿着火红色衣服，娇俏可爱的少女探出脑袋来。
少女明亮的大眼睛，落在陈凡身上，忽然发出一声惊天动地的呼喊，捂脸转过头去。
“怎么了？”威严的声音一阵紧张，如暴风席卷，快步冲来，见到陈凡也猛的一愣。
陈凡睁开眼。
和对面来人大眼瞪小眼了一会，再看看自身，才尴尬的发现，他的所有衣服，已经毁在了空间通道中，此时赤身裸.体。
北玄仙尊，就以如此坦荡的面目，初见昆墟界人。
好囧！

# 第729章 你算什么东西？（第二更）

“咳咳。”
陈凡虽是仙尊，脸皮极厚，此时也有些不好意思，随手捏了个法诀，幻化出一袭黑袍罩住身体。却没想到，对面那中年男子见状，忽的脸色一变，恭敬拜道：
“晚辈祁沐风，挟幼女秀儿，拜见仙师。”
仙师？
陈凡一愣，这是什么？
那个捂着小脸，却一双大眼透过指缝，提溜溜望过来的少女，也啊的一声发出惊呼，慌忙跟着拜道：“小女祁秀儿，参见仙师大人。”
“起来吧。”
陈凡皱了皱眉道。
这时，陈凡才发现。这父女俩身上，都身具内劲。祁沐风修为高一点，大约在筑基中期。而祁秀儿只是内劲刚入门，体内有些许内气罢了。
‘不愧是昆墟界，在地球上，一个城市都难得一见的内劲高手，在这里俯拾皆是。’
陈凡想着。
而祁沐风和祁秀儿，都毕恭毕敬的起身。
“我因为与大敌交手，受了重伤流落于此，有些事情遗忘了。这里是何地？你们又是什么人？”陈凡随手找个托词。
祁沐风不知信没信，但祁秀儿显然相信了，很快一股脑的就倒了出来。
陈凡才知道。
在昆墟界，凡是修为有成，在通玄之上的，都被称作仙师。
而这里是昆墟界的莽古山脉，昆墟界面积，差不多有大半个华夏，东西纵横数千里。莽古山脉是昆墟第一山脉，绵延数千里，几乎横穿整个昆墟界，里面妖兽纵横，灵兽遍地，异常凶险，这里只是最边界处。
“我们来自莽古山脉外的‘祁山城’，我父亲是祁山城城主。”
祁秀儿有些小骄傲的说道。
陈凡笑了笑。
他从千夜雪口中，得知昆墟界的情况。昆墟界人口上亿，没有国家，而是以城而居，大大小小散布上千座城池，小的有数万人，大的数百万。每座城都依附各大宗门而存在。各大宗门高高在上，主宰一切。
“祁山城乃是东河派名下的城池，仙师来祁山城，按律，应该报给东河派的各位仙长知道。”祁沐风有些迟疑道。
“东河派？没听说过。比起天雷宗、青玄道如何？”
陈凡打个哈欠。
祁沐风顿时肃然而立：“天雷宗、青玄道，都是上宗。为我昆墟大教，传承数千年，有无上巨头坐镇，仙人众多。东河派只有东河地仙一位仙人。莫非仙师来自天雷宗或青玄道？”
说着，祁沐风面露敬畏。
一位出生大教名门的仙师，显然远比野路子散修来的尊贵。便是东河派宗主见了，也得礼敬有加。
“算是吧。”陈凡不置可否。
陈凡确实认识，撼世地仙、青玄少主、雷刑地仙，都是出自这些大教。可惜都被陈凡随手拍死了。
祁沐风越发恭敬，到最后，他出言请陈凡去祁山城做客，陈凡想了想同意了。
陈凡此时伤势好了大半，修为升到神海境，再加上诸多底牌，便是面对地仙都不虚了。
‘正好出去，寻些药材，看能不能配合圣子，炼制一炉大药，让伤势尽负。’陈凡想着。
“陈仙师，您是哪个宗的弟子呢？”
“陈仙师，您见过真正的仙人吗？仙人长什么样？”
“陈仙师，我姐姐小时候被仙宗的仙长们带走了，我爹爹说，到时候也要把我送进仙宗，让我也修仙呢。”
祁秀儿叽叽喳喳。
她小脸笑靥如花，红衣胜火，娇俏倩丽。让陈凡想到了黑水门的小舞，因为他当时没来及出手，小舞和张然都被撼世地仙所杀。
‘不知道黑水门还有没有弟子在昆墟界，若能遇见，我要照拂一二。’
陈凡有些遗憾。
三人很快出了山林，路边一队雄壮的骑兵早在等候。数十位骑兵，一袭黑甲，连坐骑都披着甲胄。座下战马龙精虎猛，足有两人多高，额头还长着角，显然是洪荒异种。
“城主大人，秀儿小姐。”
为首一位青年黑甲骑士，踏步而来。他龙行虎步，气息浩大，赫然是一尊半步化境的大高手。放在地球，他如此年龄，足以成为武道界未来新星。骑士目光看过秀儿时，闪耀着一丝炽热。
“陈仙师，这是我祁山城的护卫首领，祁东。祁东，这位是陈仙师，如今来我祁山城做客，你万不可怠慢。”
祁沐风介绍道。
“仙师？”
祁东抬头，扫过陈凡，见他气息平淡，穿着平凡，不由闪过一丝异色。但他很快就遮掩住了，恭敬低头。
陈凡坐上角马。
一行人如龙而行，快速奔驰。这角马不愧是异种，奔行速度之快，不逊色汽车，几十公里，一晃而过。一路上，祁秀儿贴在陈凡身边，不断好奇问着。
祁山城显然鲜少来外人，像陈凡这种没有架子的仙师，对祁秀儿仿佛一个未知宝库般。陈凡随手用几个地球的小段子，就将少女哄得笑脸如花。
祁东在旁边看着，表面没什么，但眉头不由自主皱了皱。
很快，祁山城到了。
祁山城倚莽古山脉而建，城高十数丈，整座城建在半山腰之上，房屋林立、鱼鳞般交错，足以容纳数万人。
祁沐风在城主大殿，为陈凡举行接风宴。诸多祁家宿老，和祁山城高层，都来参加。陈凡扫视一圈，发现这些人，大多都有内劲在身，各个都是内劲高手。但通玄期，却一个都没有。
‘一入通玄，神通自生。掌握各种法术道诀，显然就不归凡俗了。难怪他们把通玄之上，称作仙师。’
陈凡想着。
“在下祁东，敬仙师一杯，不知仙师是来自何门何派？修为如何呢？”黑甲统领祁东端起青铜酒杯，举杯问道。
“祁东，不得无礼，这是上宗仙师。”
祁沐风眉头一皱，喝了声。
“城主大人，上宗仙师，哪一个不是高高在上，天潢贵胄，怎会来我这昆墟边界的祁山小城，大人不要被什么野道士、散修之类给骗了。”
祁东冷笑道。
诸多祁家宿老们闻言，顿时一愣，若有所思。
天雷宗、青玄道等，在昆墟界至高无上，宛如帝王般。而他们宗中弟子，比起小宗小派，又不知强了多少。确实不该出现在祁山城这种地方。
“你在怀疑我？”
陈凡放下酒杯，似笑非笑。
他和这祁东并无仇怨，但从祁东不时扫向祁秀儿的贪婪目光，就让陈凡明白原因了。可是陈凡哪会顾忌这等蝼蚁的想法。
“并非怀疑，只是希望城主大人不要被蒙蔽了。若陈仙师真来自上宗，祁东一定行大礼，给仙师请罪。”祁东高声道。
“不错不错，上宗修士，怎会入我祁山城？咱们这鸟不拉屎的，连东河派的仙长，除了每年收取供奉外，都懒得来此。”
“说不定真是假的，会几手小法术，就把城主大人蒙骗了。”
“祁东言之有理。”
宿老们纷纷点头。
祁沐风顿时坐蜡了。他是看陈凡修炼时的异像，以及一手招来法袍的道术，才认为陈凡是仙师，至于是否来自上宗，连祁沐风也不太确定。
‘莫非，这人真的欺骗我？’祁沐风心中惊疑。
祁秀儿则气的小脸通红，高声叫道：“祁东你什么意思，人家陈仙师都说了来自上宗，你这一口一个蒙蔽，不是指陈仙师是骗子吗？”
“秀儿小姐，你还小，容易受奸人欺骗。”
祁东淡淡道：“若陈仙师真来自上宗，请取出上宗令牌，每位上宗弟子，都拥有宗门令牌，昆墟界之大，无人敢冒充。”
此言一出，顿时所有目光都集中在了陈凡身上。
连祁秀儿都一愣，有些担忧的望过来。宗门令牌确实是每位弟子的标志，整个昆墟界，没听说有人敢仿制七大教的令牌。
陈凡手中把玩着酒杯，不置可否。
“怎么？拿不出来了？”祁东踏前一步，身上内劲勃发，怒发飘扬，手握剑柄道：“拿不出来，就承认你欺瞒城主，假冒上宗弟子，然后滚出我祁山城。否则别怪祁某手中利剑了。”
他身为半步化境大高手，一旦发怒起来，宛如猛虎一般，若是普通人，早被震慑吓住。
陈凡则轻哼一声，抬了抬眼皮道：
“你算什么东西，也敢质问我？”
“你！”祁东大怒，就要拔剑。
陈凡屈指一弹，轻喝一声：
“滚！”
一道无形劲气，就从他指尖喷.射而出，瞬间撞击在祁东身上。祁东整个人如遭重击，似被卡车撞飞出去般，瞬间倒飞出大殿，整个人化作滚葫芦，消失不见。
瞬间，整个大殿内一片死寂。
所有人都大气都不敢出一个，无不目瞪口呆望过来。祁东为祁山城第一高手，半步化境。便是东河派仙长，都不能像陈凡这样，弹指败他。
“仙师，真正的上宗仙师啊！”
众人心情激动。
祁沐风更是端酒起身，连连向陈凡赔罪。祁秀儿更一双美眸，紧紧望向陈凡，异彩涟涟，宛如看着一个偶像般。
诸多宿老，纷纷起身敬酒，至于祁东，谁还在意他？在一位上宗仙师面前，那真如蝼蚁一般，不值一提。
很快，陈凡在祁山城住了下来。
第三天，祁沐风脸色难看的闯了进来：
“陈仙师，东河派的仙长们来了。”
PS：朋友上门，今天有些迟了，(∩_∩)O

# 第730章 跪下，饶你们不死！（第三更）

东河派。
为方圆五百里，十七座城池的共主，管辖超过百万人。在昆墟界虽然名不经传，也就比黑水门之流强上一筹，但终究是修仙宗派，高高再上，每一个弟子下到凡俗来，便是一城城主，都得珍重以待。
东河派三位仙长，是乘坐飞鹤而来。
巨大的白鹤，足有五六米长，无比雄壮，羽毛似钢铁，利爪闪耀寒芒。三人坐在飞鹤上，驾临城主府，众多祁家宿老，早就慌忙出去拜见。
“让祁沐风出来，还有那个冒充上宗的术士。”
为首一人喝道。
他有四五十岁，一袭玄色道袍，上绣白鹤纹，正是东河派标志。一身气息飘渺似仙，双瞳开合间，有精光闪耀，赫然是一位通玄期高手，放在地球，就是武道宗师级人物。
“城主大人正在赶来...”
一位宿老正要解释。
祁沐风匆匆而来，满脸堆笑道：“三位仙长为何不告而来？也不通知小人准备一下。供奉前段时间刚交过，莫非还要再收？”
“祁沐风，你不用顾左右言它，你座下统领，举报你府中，有一个冒充上宗仙师的骗子。还不快把他交出来？”
左侧，年纪较轻的一人喝道。
这时祁沐风才注意，原来祁东也在飞鹤之上，只不过躲在后方，顿时脸色一冷道：“祁东，你什么意思？”
“我只是不想让城主再受奸人蒙蔽。”
祁东咬牙道。
“你！”祁沐风怒急，正要开口时。旁边一个清冷的声音传来：
“你在说我？看来上一次的教训，有点轻啊。”
众人转头望去，就见陈凡在祁秀儿的陪伴下，缓步走来。经过几天收拾，换上昆墟界的服饰，陈凡顿时化作翩翩佳公子，一袭青衣，黑色长发用金环束起，散披在身后，容貌俊美，宛如浊世公子般。
“就是你，冒充上宗弟子？”
东河派三人同时望来，先是一愣，然后顿时眼现讥讽之色。
陈凡气息尽数收敛，凝成一点。在外人看来，只是一个普通凡人，最多修炼过一些粗浅拳脚，根本不像执掌神通术法，威严深重的仙师。
“长的不错，可惜绣花枕头，区区凡人罢了。”
右侧者摇头道。
“冒充上宗仙师，欺瞒城主，按律当斩。”左侧者冷哼。
“过来，跪下领死！”为首者一锤定音。
三位仙长，同时开口。顿时整个城主府为之一静。
众多祁家宿老，全部大气都不敢出一个。东河派称雄莽古山脉，足有四百多年了。祁家数十代都活在东河派之下，哪敢有半点反抗念头？真是一言，就可定人生死，说你生，说你死就死！
祁东望着陈凡，眼中露出复仇快意。
“仙长容禀，陈仙师，确实有法力神通在身，或非上宗，但必有传承来头...”祁沐风还想解释，左侧年轻者，直接一挥手，一股无形劲力蓬勃而出：
“我等决断，哪有你说话的份？”
嘭！
祁沐风虽然是内劲大成的高手，但在一位通玄期修士、武道宗师面前，根本无还手余地。恢宏掌劲，横越七八丈，猛的排在他身上。直接把祁沐风拍的一口血喷出，凌空倒飞五六米，摔在地上，脸色惨白。
“城主大人！”
“爹爹！”
祁家众人一阵惊叫。
祁秀儿更是豆粒大的泪珠，唰唰直流，跑过去扶起祁沐风，小脸一片愤怒悲戚：“我爹爹只是说了句话，你们就下重手，东河派都这么蛮横？”
“不错？东河派莫非以为我祁山城无人？”
一些祁家年轻的人，直接仗剑而出，怒视三人。
“放肆，若再敢言，直接屠了你祁家满门，换一人当这祁山城主。”为首年长者淡淡道。
祁家众人顿时心底一寒。
他们此时才想到东河派的残酷手段，十年前，附近一座秋水城李家，就因为与东河派一位长老交恶。被那位长老借机，直接扣个不敬仙长的罪名，杀了满门。
祁家几个心灵剔透的宿老，目光看向一脸笑容的祁东，顿时心中凛然。这分明是东河派对祁沐风不忙，想要乘机，换一个听话的城主啊。至于陈凡，那只是个由头，有没有他，东河派的人都会上门来。
‘哎，早告诉城主，对来收供奉的仙长，要多加礼敬，多给钱粮和灵石。他偏偏性格方正，以为做事规矩就行，这不，就引来报复了。’
一位宿老心中叹道。
看着盘坐飞鹤，高高在上，俯瞰众人的三位东河派仙长，以及众多敢怒不敢言，不得不低头退回去的祁家人，还有得意洋洋的祁东。祁秀儿一颗心如坠谷底。
直到此时，她才知道，自家父亲这城主，看似尊贵，在这些宗门弟子眼中，真如猪狗一样，可以任意屠戮。
‘怎么办？谁能来救救父亲？’
祁秀儿眼中满是绝望，一双美眸，不由扫在陈凡身上，宛如看着最后一根救命稻草。
陈凡面色淡然，缓缓一步踏出。
哪怕祁秀儿不求他，仅仅冲着这几天的招待，以及东河派三人的言语不逊，陈凡也会出手。
‘看来是我这些天受了伤，心性软下来，让这些人以为软弱可欺。是该杀几只鸡，镇一镇这昆墟界了。’
陈凡背着手，一步步走来，目光冷冽。
“怎么，现在求饶？已经晚了！你若跪下，给仙长们叩九个响头，三位仙长说不定大发慈悲，饶你一条小命。”
祁东冷笑道。
“我在想的是，到底谁给你的胆量，让你这样作死？”
陈凡轻轻一叹。
他探出洁白如玉的手掌，微微一抓。一股吸力凭空浮现，猛的将祁东从神俊白鹤上吸来，抓在手上，然后在祁东惊骇的目光中，劲力一吐。
“嘭！”
这位祁山城护卫统领，堂堂半步化境的大高手，直接被陈凡震成血雾，连一句话都未说出，就神魂俱灭。
“嘶！”
全场一片寂静。
连东河派三人，都脸色凝重下来，惊疑不定的望向陈凡。
祁东的实力，大家都清楚。便是他们三人中最强者，想要杀祁东，至少也得两三招时间。陈凡一吸一震，就将祁东爆成血雾，比杀鸡还容易，仿佛碾死蚂蚁般。这份能耐，着实让人忌惮。
“道友有些过份了吧，无论如何，祁东终究是我东河派麾下的人。”
为首年长者，眉头微皱道。
这些东河派人，也会见风使舵，一见陈凡实力，立刻改口称道友。但陈凡哪在乎他们，背着手，仰望天空，看都未看三人：
“跪下，给祁城主和小秀儿磕头道歉，我饶你们不死！”
“大胆！”
左侧年轻的道人，直接怒斥。
另外两人也勃然变色，为首者冷然道：“阁下确实法力高强，但别以为杀个祁东，就敢在我东河派地盘放肆。我东河有地仙坐镇，神境师叔足有五六位，真传弟子众多。任你再强，莫非能敌的过仙人不成？”
此言一出，众多祁家人同时色变，便是祁秀儿和祁沐风，也为之变色。
地仙！
这是压在所有昆墟界人民头上的大山，各大宗门，之所以能凌驾昆墟，统御亿万子民，靠的就是有地仙坐镇。
否则的话，单单祁山城，就能调出数百个内劲高手，轻易能把东河派三人撕成粉碎。便是神境，也敌不过十万大军，毕竟昆墟界中人，或多或少都修炼过内劲，实力远胜地球。只有地仙，才能无视一切，碾压一切，任你来人再多，一掌拍死。
“我让你们跪下！”
陈凡理都未理，直接眼睛一瞪，暴喝一声。
一股滔天气势，瞬间从他身上狂涌而出。东河派众人，顿时感觉如同泰山压下般。三只神俊的白鹤，直接一声哀鸣，啪嗒委顿在地，垂头敛翅。而三位仙长，还想强撑，但在陈凡浩瀚气息面前，连半秒都没支撑过，纷纷跪倒于地。
“神境！你竟然是神境！”
为首者颤抖道。
化境就是仙师，可威震一方。而神境，哪怕在昆墟界，都是大人物。如东河派，也只有几位长老宗主，修成神境罢了。
陈凡如此年轻，就有神境修为，几乎只有大教核心弟子，才能有如此天赋。
‘莫非他真是上宗弟子？’
三人心中万分惊疑。
接下来，在众多祁家人目瞪口呆下，三位高高在上的东河派仙长，乖乖给祁沐风叩首道歉，态度无比恭敬。
为首的年长者，更是送出一瓶灵丹，连连对祁秀儿说，他们之前莽撞，求秀儿小姐原谅。
祁秀儿美眸瞪得大大的，不敢相信。
东河派仙长，平时都如同仙人般，对世俗各城，生杀予夺，什么时候，这么恭敬了？众人的目光，不由都汇聚到陈凡身上。
就是他，才让东河派三人，如此恭敬有加！
“上宗仙师，这是真正的上宗仙师气度啊，我祁家，确实时来运转了。”祁沐风哈哈大笑。祁秀儿更是美眸闪耀，满是钦慕。
而此时，东河三人凑过来，满脸堆笑道：
“仙师，已经道过歉，咱们可以走了吧？”
陈凡眼睛一眯，似笑非笑：“我说了，道歉就放过你们吗？”
“啊？”
顿时，三人傻眼了。

# 第731章 陈北玄，你是谁？（第四更）

对陈凡来说。
他入昆墟界只为三件事。
一救回陆燕雪。二寻找天路，三压服昆墟，杀到他们不敢小瞧觊觎地球为止。而这一切，都需要恢复修为，甚至更进一层才行。
空间通道的风暴乱流太恐怖，尽管过去半个月，陈凡也仅仅恢复一半，想要彻底修复，至少还要两三个月。所以他迫切需要寻找足够的灵药，以炼制出无上大药，重临巅峰。
“天元草？九凤龙诞果？冰魄雪莲？这些可都是宝药或准宝药啊，放眼整个昆墟界，都寥寥无几。除了几大上宗或禁地中还保存着，我们师兄弟几个，这辈子不要说见过，连听都没听说过。”
听到陈凡报出的几株灵药，东河派三人，脸都绿了。
“这也不知，那也不知，要你等有何用？”
陈凡眼睛一眯，杀气腾腾。
“等等，陈仙师，那冰魄雪莲我听过，据说雪神宫深处，栽种着一株万载雪莲，五百年一花开，乃是雪神宫的镇宗宝药，无比奇特，可肉人白骨，活死人命。”为首中年人赶紧叫道。
他叫青和，是东河派这一代大师兄，旁边两人分别是他的师弟，青元、青枫。
听了青和的描述，陈凡微微皱眉。万载不朽，开花时闪耀极光，人一靠近就冻成冰块，这些确实像冰魄雪莲的迹象。
“看来去雪神宫时，得去后山一趟。”
陈凡摸了摸下巴。
东河三人，猜破脑袋，都不敢想陈凡竟然在惦记雪神宫的宝物。那可是堂堂上宗，昆墟七大教之一，有无上巨头坐镇的。
在将东河三人压榨干净后，陈凡随手一个咒法施加在他们身上，然后就放掉了。三人狼狈出了祁山城后，最年轻的青枫顿时面现狠色：
“今日之辱，我一定要报，还有祁家那群混蛋，竟然敢对我等拔剑，该下地狱！”
“此时从长计议，还要禀报师长才是。我宗下辖，出现一位神境仙师，而且近似上宗弟子，不可不报。”青和老成持重，不过眼中也露出一丝仇恨。
等三人走后，祁家众人从狂喜中恢复过来，渐渐又露出忧色。
“陈仙师，他们都是东河派的仙长。您是上宗仙师，自然不惧，但我祁山城，可挡不住东河派仙长们的一怒啊。”
祁沐风苦笑道。
“爹爹，怕他们干嘛。我们有陈仙师在呢。而且姐姐是混元门弟子，同样出自上宗，等姐姐回来，直接灭了东河派。”
祁秀儿娇哼道。
陈凡抬了抬眼角，这是他第N次听到祁秀儿的姐姐了。据说她天赋惊人，从小被上宗仙师带走，修行数十年鲜少还家，上一次回来，就已经化境巅峰了，现在修为更是不可测，而且为人无比美艳漂亮，连东河派的几个长老，都在打她主意。
“哎，你姐姐终究离的太远。”
祁沐风摇头。
不过他之后不再说什么，反而对陈凡越发恭敬。帮陈凡忙里忙外，需要什么灵药，都发动全部力量区搜寻，无比殷勤。
直到有一天，陈凡拦住他，问他到底所求何事时，祁沐风才吞吞吐吐道：
“小女秀儿，从小顽劣，要是能拜在陈仙师门下，得仙师教诲，我祁家必然倾尽全力，为仙师效劳。”
陈凡好笑，目光斜睨祁秀儿。
红衣少女在一旁，娇嫩双手背在身后，扭过脸去，装作没听见的样子。但一双晶莹剔透的小耳朵，支棱着，显然无比紧张期待。
“这个嘛...”
陈凡正要说话时，外面突然传来一个清冷的声音：
“父亲，秀儿我直接带回混元门，无需劳烦他人。”
说着，只见一个清冷绝艳的女子，推门而入。她一进来，满室生辉，仿佛月宫仙子谪落，龙宫龙女临尘般，一袭白衣如雪，绝世出尘。
“清薇，你回来了。”
祁沐风强笑。
连祁秀儿见了女子，也大气不敢出，低声叫着：
“姐姐。”
“我路过祁山，听说有贵客降临，所以特地回来一趟，顺便带走秀儿。”祁清薇淡淡说着，她清冷的目光，扫向陈凡：
“不知道友是哪一宗的高足？七大上宗，云天宫、青玄道、雷音山、天雷宗、雪神宫、混元门以及大世教的核心弟子，我都认识。能像道友这般，年纪轻轻，修为有成者，应该很面熟才对，为何之前，从未见过？”
“我闭关潜修，鲜少露面，你没见过很正常。”
陈凡淡淡回应。
“是吗？”
祁清薇不置可否。
早在她一入城内，陈凡就已经发觉了。让陈凡有些诧异的是，祁清薇年龄不比他大几岁，一身修为，已经达到神境巅峰，与青玄少主、千夜雪等人不相伯仲。
‘这必然是混元门嫡系真传了。’
陈凡心中想着。
也确实如此，只见两个混元门弟子入内恭敬道：
“大师姐，已经警告过东河派。他们宗主向我等保证，绝不会再骚扰祁山城分毫，并且已经责罚上一次前来的三人。”
“姐姐，你成混元门大师姐了？”祁秀儿诧异道。
连祁沐风也惊诧抬头。
“大师姐三年前，在宗门大比上，横扫宗门内前十的所有师兄，登临第一，已经被掌教收为关门弟子，等登仙后，就要传以宗主之位了。”其中一位弟子傲然道。
嘶！
室内众人，顿时都倒吸一口凉气。
混元门为昆墟界七大教之一，与青玄道、云天宫并列。传承无比古老，足有数千上万年之久。连叶擎苍在葬仙谷内，都曾得过混元门的道统。
祁清薇能力压混元门这一代弟子，登临第一，未来更要执掌混元门，这是何等绝艳天资？
“我祁家，终于要出真龙...哦不，真凤了！”祁沐风激动的手都颤抖，诸多赶来的宿老们，更是热泪盈眶。
一些本来左右摇摆，不看好祁沐风的人，无不凛然低头。
“东河派虽有地仙，但东河地仙已存世四百余岁，没几年好活了。他此时求得门派传承下去，就是邀天之幸，绝不敢再招惹我祁家，父亲放心就是。”
祁清薇平静说着，再未看陈凡，反而转头望向祁秀儿：
“秀儿你立刻去收拾一下，马上随我动身。”
“我此去赴九月九的兰台之会。到时候，整个昆墟各大教精英弟子，都会齐聚怒龙江边，论道斗剑，分出这一届的魁首，更抢夺怒龙江的仙缘。你跟在旁边，见识一下这昆墟界真正的风流人物是什么样。”
“啊？兰台之会开始了吗？”祁秀儿顿时眼睛一亮，但扫向陈凡，不由露出三分不舍：“可是，人家很想拜陈仙师为师，陈仙师真的很厉害，会很多法术呢...”
“嗯？”
祁清薇闻言凤目一眯，一股威严扑面而来，祁秀儿顿时吓得不敢再言，只是眼角噙泪。
“你也随我等一行，以你修为，勉强可登兰台一观。”
祁清薇终究疼爱妹妹，开口道。
陈凡嗤笑一声，正要摇头拒绝，他堂堂北玄仙尊，哪会听一个女子的命令？
但红衣少女已小跑过来，拉着陈凡的衣袖，就一阵摇晃。望着祁秀儿那仿佛小狗向主人撒娇的表情，陈凡无奈的拍着她小脑袋道：
“行行行，我跟你去。”
“陈哥哥最好了。”
祁秀儿破涕为笑，一双大眼，笑成月牙。
祁清薇在旁边，微微蹙眉，终究没说什么。
由于时间紧急，众人收拾一下就启程了。陈凡有养剑葫，随身物品直接塞进去，赤手而来。祁秀儿就不一样，她要千里迢迢去混元门拜师学艺，祁沐风恨不得把家都搬过去，行礼足足带了七大包。
还好祁清薇骑着一头神境巨兽。
巨兽浑身鳞甲，四足粗如门柱，身长数十米，就像移动的小山峰，每一脚落地，都震天动地，据说是上古异种‘震地兽’。它上面背着一个房子，似移动宫殿。由这代步坐骑，就能看出祁清薇在混元门中的地位。
众人一路走走停停。
凡是路过的城市，城中城主无不开门迎接，恭敬拜倒。沿途宗派，也都派人前来拜见。一路行来，通行无阻。彻底展现出上宗的霸气。
陈凡也乘此机会，下去买了不少灵药。
昆墟界灵气充沛，灵药种类远胜地球。他想要炼绝世大药，以求突破。各种配药是少不了的。祁清薇望在眼中，并未说什么。
倒是两个随行的混元门弟子，在背后嘲笑：
“炼丹之术艰难，非什么人都能炼制。而且买那么多灵药，杂而无用，炼丹并非种类越多越好。”
陈凡理都未理，仙家炼丹术，岂是这些昆墟弟子能明白的？他们若知道，这些灵药，只占开炉炼丹的一小半时，主药更是用光明族天使时，还不得吓死？
只有祁秀儿，每天跑过来，帮他打理下手，兴致勃勃等陈凡炼药成功。
一天、两天、三天...他伤势一日日复原，距离大药的炼成，也快不远了。
大约十天后，离兰台山只剩下最后一段路时，众人正停下来休息，陈凡照例寻个地方打坐时，一个清影幽然而来：
“陈北玄，你到底是什么人？”
黑暗中，现出祁清薇冰冷如雪的绝世容貌。
她目光冷冽，宛如利剑！
PS：第四更奉上。这些天有些卡文了，总算理清楚。接下来会尽量恢复四更的，求下月票和推荐票啊，掉的好惨啊O(∩_∩)O

# 第732章 兰台之会（第一更）

“我曾是绝代天人，镇压一星，横扫当世，你信不？”
陈凡睁开眼，似笑非笑。
陈凡早就发现，自己每次修炼时，都有一道目光冰冷打量，显然就是祁清薇。但既然她没出手，陈凡也就懒得理会。
他如今只觉伤势渐渐痊愈，离修为尽复不远了。
“你说自己是上宗修士，但七大上宗核心弟子中，没有一个叫陈北玄的。我命人搜集了各大教派的弟子名录，也未见过。你要是出自某些修炼世家，要么则是道统神秘的散修。但无论如何，你离我妹妹远一点。”
祁清薇眸光清冷，宛如万载寒冰。
“你想的太多了。”陈凡淡淡回答。
“我是混元门大师姐，未来掌教。你若娶了我妹妹，就是混元门未来掌教的妹夫。秀儿年龄还小，我不得不帮她看着一点。否则，你总不可能真冲着她的修炼天赋来，要收她为徒？”
祁清薇冷笑。
祁秀儿虽然娇俏可爱，但在修炼上，远不如她这姐姐。也就与普通人一般，这辈子撑死修到通玄期，终生神海无望，更不用说先天了。
“哈哈，祁清薇，你太高看自己了！”
陈凡大笑。“我陈北玄纵横天地，从不曾靠过女人。更何况，你以为自己的修炼天赋很强，远胜于你妹妹吗？”
祁清薇一言不发，懒得反驳。
她能二十多岁，修成神海巅峰，这份天赋，哪怕放在昆墟界，也只有青玄少主、千夜雪等几人可比，乃是地仙种子，亿万人中才出一个，岂是祁秀儿能比？
“我如果告诉你，祁秀儿的天赋百倍、千倍胜于你，未来不要说地仙，便是天仙也不在话下呢？”
陈凡忽然开口道。
陈凡身为堂堂北玄仙尊，自然不会随便青睐某个小姑娘。实在是发现，祁秀儿身居绝世神脉，才动了一丝指点念头。
“呵呵。”
祁清薇一笑，不屑的转过头去，袅袅而去，只剩下一句话传来：“兰台之会，年轻一代精英云集，连云天宫帝子都会亲至，到时候，你小心一点。若招惹上大教神女、少主，连我都救不了你...”
等祁清薇离开后，陈凡缓缓闭上眼睛。
‘祁清薇，你只是井底之蛙，只能看到井口这片天空，又怎知道天地之浩瀚，我辈的能耐呢？’
...
那晚交谈后，祁清薇再未找过陈凡。
两个混元门弟子高傲，也懒得理会。只有祁秀儿每天没事干，跑来陈凡身边，催促他讲好玩的事情。对祁秀儿来说，祁山城外的一切，都如此新鲜，而陈凡口中，光怪陆离的地球，以及宇宙，更是浩瀚无边。
“难道宇宙中，真存在无数星辰，有无数能移山倒海，寿元百万载的真仙吗？他们比起东河地仙，又或者青玄道主如何？”
祁秀儿双手托腮，无限神往。
“便是一万个、一亿个青玄道主，又怎敌得过真仙的一根指头？真仙一滴血，可崩碎星辰。”陈凡平静说道。
“胡言乱语。”
两个混元门弟子，从旁边路过，直接嗤笑出来。
其中一个白衣青年冷笑道：“青玄道主为我昆墟界第一地仙，自三百年前就无敌当世，除了云天宫中的云天帝之外，当世各大无上巨头，都甘拜下风。怎么可能有人能打得过一万个他？便是天仙也无此能耐。”
“姓陈的，你也就吹些牛皮，骗骗小姑娘罢了。有清薇师姐在，真以为能娶了秀儿姑娘？”另一人摇头道。
祁秀儿顿时小脸涨的通红，双手小拳头攥起。
“无需理会他们，井底之蛙，怎知天之浩渺。”陈凡老神在在道。
等两个混元门弟子走后，祁秀儿耷拉着小脑袋，小脸沮丧道：
“陈仙师，他们都说我没什么修炼天赋，只是火系杂灵根，未来只能在门中，找个精英弟子嫁了，娶妻生子。可是我也想像姐姐那样，傲气凌云，站在众人之上，和各教真传，平辈乱交啊...但我估计一辈子都做不到了。”
昆墟界，天赋以灵根划分。
最低是杂灵根，然后是下品、中品、上品，乃至极品灵根。
杂灵根最低，此生通玄无望。只有极品灵根，才能窥探地仙之境。而像青玄少主，那等仙体道胎，又或者天冥子风雷双系极品灵根，则更加强大了。
少女也知道自己天赋平平，一直以来，只是压在心中不说罢了。
“小丫头，你不是什么杂灵根，你是朱雀神脉，未来注定要登临九天，与万族天骄圣子争锋的。这些人有眼无珠，又怎识真神？”
陈凡哈哈大笑。
在他离火金瞳之下，祁秀儿虽然外表平凡，但灵魂深处，却有一只朱鸟，展翅欲飞，赤炎熊熊，仿佛焚尽苍穹般。
“朱雀神脉？”
祁秀儿呐呐道。
“宇宙浩瀚，神脉万千，大能之子具都身居神脉，但朱雀为火系至尊，无上神兽。朱雀神脉更是神脉中最顶级，傲视凌云。具备朱雀神脉者，必成化神，返虚有望，甚至可一窥真仙。”
陈凡平静说着。
神脉与神体相似，但神体为后天修成，神脉则先天而得。陈凡修炼的鲲鹏天图，严格意义上，就是一种神脉。但鲲鹏为顶级神兽，哪怕在神脉中都及其强大。
“真的吗？”
祁秀儿愣住了，她一双灰淡的美眸，望在陈凡身上，忽然亮起一丝光泽。
自那日后，祁秀儿忽然变得安静下来，不再活跳，只是每天陪在陈凡身边，听他讲一些修炼的基础，开始努力用功起来。
在震地兽轰鸣之下，很快，兰台之会到了。
...
兰台山，位于八千里怒龙江畔，形状似剑兰的叶片，直指苍穹。中间最高峰之处，有一座高台耸立，昆墟历届年轻一辈，都在此斗剑论道，争出一代魁首，从而君临昆墟。
“据说这一代，天纵之才辈出。雪神宫神女千夜雪，容颜绝世。天雷宗天冥子风雷双修。青玄少主更是道体仙胎，可惜他们都陨落在世俗界中。否则任意一人，都是此次魁首的有力争夺者。”
有人感叹道。
“没了他们，但我昆墟界依旧天骄无数。”另一人傲然道：
“雷音山的李问禅，据说年纪轻轻，就修成金刚不坏之体，距离龙象禅师的大金刚身也只有一步之遥。雪神宫首席白素仙，虽在神女之争败给了千夜雪，但也只差半筹，伯仲之间。混元门大师姐祁清薇，一身混元无极劲，更是力压当世。”
“更不用说青玄道、大世教、焚天谷、天雷宗各有嫡系真传，交相辉映，而且你们别忘了，云天宫的那位。”
说到这，众人顿时一静。
帝子！
云天宫云天帝之子，传说生下来具备神通，一双眼可照破九幽，操纵时间。一身修为强悍绝伦，纵横整个昆墟，年轻一辈无敌手。连青玄少主对他都极为忌惮。
“我昆墟天骄辈出，真不敢想象，当他们都登临天人，俯瞰当世时，又是何等气象万千。其他世界，包括世俗，又怎与我昆墟为敌！”
一位老者感叹道。
陈凡一行人，正好从山道前走过，听到众人的交谈，祁秀儿顿时显得有些自卑，往陈凡身边靠了靠。祁清薇见状，美眸中闪过一道寒芒。
兰台之会，就在这兰台山上。
但能登临兰台，俯瞰怒龙江，斗法论道者，却寥寥无几。大部分人，只能呆在山下，仰望高台。随着时间的推移，越来越多的武者修士，从昆墟界各处赶来。
兰台之会，二十年开启一次，乃是年轻一代最大盛况！
据说，有不少地仙，都会亲至，观看此次斗法。谁能在兰台上，力压群雄，就是当代年轻一辈魁首，甚至有机会抢到仙缘，直接迈步天道。
“据说怒龙江中，有一头白蛟，已经修习千年，修为强悍。它每隔二十年，会出江一次，对月祭炼内丹。若能吸食到它的丹气，就极有可能一步入天人，省下数十年苦修。”
“可惜数百年来，能做到者寥寥。只有当年的青玄道主，以及长河剑仙都曾力压当代，夺了白蛟的丹气。”
祁清薇远眺大江，淡淡说着。
众人顿时一阵悠然神往，前辈风范，让人心向往之。
“陈仙师，我未来要是能像长河剑仙那样，一剑断江，逼得老蛟吐出丹气供我修炼，那会多么威风啊。”
祁秀儿小脸仰着，羡慕道。
‘修行千年的白蛟啊，它一身是宝，若能取了它的内丹，再加上圣子与诸多灵药，必然能让大药更进一层...’
陈凡此时，正盯着江看，差点流口水，闻言回过神道：
“长河剑仙，那只是菜鸡，我一只手就能打爆他。秀儿你以后别学他！”
陈凡此言一出，顿时周围目光尽数汇聚而来。
旁边一个声音直接嗤笑出来：“长河剑仙为青玄道剑首，一剑断江，压服白蛟，乃是何等绝世人物。你是什么人，也敢大言不惭，说一只手打爆长河剑仙？”
陈凡眉头一皱，目光扫过去。
就见一行五人，三男两女，正漫步走来，为首者黑色长袍，上绣雷纹，双眸有电光闪耀。陈凡不由好笑。
怎么又遇见天雷宗的人了？

# 第733章 天骄齐聚（第一更）

“是天雷宗的武腾山，他是天雷宗太上长老的后辈，一身修为仅次于天冥子，在天雷宗这代真传中，位列第二，不过听说脾气凶残，动辄杀人。”
见到来者，顿时有人惊呼。
如天雷宗这等昆墟大教，每一代都天骄辈出，精英林立，天冥子也只是稍胜半筹，依旧有人可以和他比肩。
武腾山行走之间，风雷轰鸣，双眼电芒如昼，修为赫然也到了神海境巅峰。若放在地球，就是神榜前五的存在。
“我确曾打爆过，你想试试？”
陈凡眼睛半眯，闪耀精芒。
众人顿时惊疑，武腾山的实力，放眼昆墟年轻一代，都能排进前十，而且凶残嗜杀。陈凡竟然敢当众挑衅他，不知死活。
“这年轻人是谁？”
“不曾见过，莫非是哪教真传，又或者隐世老怪物弟子？”
围观者窃窃私语。
“好胆！”
武藤山眼中闪过一丝怒色，踏前一步，就想出手。祁秀儿顿时大急，慌忙往祁清薇看去，身为昆墟界人，祁秀儿怎会不知道武藤山的恐怖呢？
祁清薇皱了皱眉，终究开口：
“武藤山，他现在是混元门的客人，你们有仇怨，等出了兰台再计较。”
武藤山停住脚步，目光四下打量陈凡，眼中全是戏谑：
“好，我给祁师姐一个面子，小子，你敢挑衅我天雷宗，等出了兰台，看我不把你四肢打断，扔去喂猪猡兽！”
说完，武藤山冷笑一声，扬长而去。
等他们离开后，祁清薇也冷冷扫了陈凡一眼：“看在秀儿面子上，这是我最后一次帮你，别再不知死活挑衅，这里每个人，你都不是对手。”
等祁清薇离开后，两个混元门弟子也轻蔑一笑，转身跟上。
只剩下陈凡和祁秀儿站在原地。
周围人都知道他得罪武藤山，无人敢和他交谈一句，都摇头离开。祁秀儿小脸愁眉苦脸：
“陈仙师，那武藤山据说凶残无比，最喜欢折磨人，曾经把天雷宗一个内门弟子，抓来折磨三天三夜才杀死。因为这个，他才输给天冥子，争不到首席之位。您被他盯上，非常危险。”
“要不，我再去求求姐姐，让她警告一下武藤山，姐姐是混元门大师姐，武藤山也得给面子的...”
见祁秀儿这样，陈凡好笑，拍了拍她小脑袋：
“你放心，连长河剑仙都不是本仙师对手，被我一只手打爆了，何况什么区区武藤山。惹怒我了，直接杀上天雷宗，把他宗门踏灭了。”
祁秀儿顿时破涕为笑，小手刮着娇嫩脸蛋：
“陈仙师真不知羞，就会吹牛皮。你连我姐姐都打不过，还想打上天雷宗。”
“那是本仙师不和小女子一般计较。”
陈凡厚着脸皮道。
风波虽然过去，但已经有不少人，知道混元门中有一人，胆大包天，挑衅武藤山。陈凡每日待在混元门营地中，吐纳灵气，恢复伤势，偶尔外出时，都感觉到不时有戏谑怜悯的目光看过来。
祁秀儿最近，也忧心忡忡，想着怎么解决武藤山之事。
倒是陈凡没心没肺。
对他而言，只要伤势复原，如武藤山之流，一巴掌就能拍死，根本无需在意。
“呼啦。”
随着兰台之会将近，越来越多的年轻一代天骄，从昆墟各地赶来。他们或英武不凡，或冷峻逼人，或娇艳如火。
“是昆墟这一代十大美女之一的南国公主，她父亲据说昆墟南域三十六城共主，一方巨头，论身份地位，不逊色大教长老。”
“那白衣如雪，飘然如仙，一袭光头的和尚，莫非就是雷音山的李问禅？看他眉清目秀，真没想到金刚不坏身已经大成。”
“焚天谷的紫天域也来了，他是紫行空的哥哥，焚天谷紫家这一代第一。”
南国公主，容貌绝世，头戴玉饰，肤如凝脂，穿着很大胆暴.露。
她胸裹白纱，露出纤细白嫩的小腰，两条大腿又细又长，一双娇嫩玉.足上还佩着两枚玉环，行走起来，清脆有声。在数十位化境侍卫拥簇下，浩浩荡荡而来，真如公主一般。
而李问禅一身月白色僧袍，眉目清秀，宛如西游中的唐僧般，顿时让许多女子异彩涟涟，恨不得一口吞下。
紫天域则乘坐火船，横空行来，他站在船头，长发似火焰般燃烧，双瞳如炬，威严深重。
“南国公主虽以美艳著称，但她父亲是地仙中期的巨头，她一身修为，不会比武藤山等人弱多少。”
“而焚天谷紫家，作为昆墟第一世家，紫天域是紫家此代第一，当不逊大教首席。至于李问禅嘛，金刚不坏之身，防御天下第一，便是我都奈何不了他。此届天骄，他能排入前五。”
祁清薇遗世独立，淡淡点评。
“姐姐，你最厉害了，肯定能打爆他们，争下这届兰台魁首。”祁秀儿在旁边挥舞小拳头。
“魁首？”
祁清薇一笑，摇了摇头：“有他在，我们便是再练一百年，一千年，也争不下这个魁首。”
所有人都知道祁清薇说的是谁。
帝子！
云天宫云天帝之子。
这是整个昆墟界，年轻一代都得仰望的存在。帝子自出世以来，横推无敌，据说从没人能逼出他八分功力。连青玄少主与他三次交手，虽不分胜负，但也自承弱了半筹。
“姐姐，您也是混元门大师姐。云天宫和混元门都是七大上宗之一，未必输给他。”祁秀儿不服道。
“秀儿，你没见过帝子出手，永远没法想象，他是何等恐怖的存在。”祁清薇苦笑道：“三年之前，帝子就迈入人仙，距离地仙只有半步之遥，三年之后，以云天宫的底蕴和他的天赋，谁知道他又到了什么程度？”
说着，祁清薇眼中不由流露出一丝敬畏，以及...倾慕。
周围众人，顿时骇然。
连祁秀儿都被镇住了，她一向骄傲如凤的姐姐，竟然也自承不是人对手？那个帝子，到底是何等绝世人物？
只有陈凡，依旧坐在旁边，双眼无神，似在发呆之中。
‘夏虫不可语冰。’
祁清薇美眸扫过陈凡，把他和帝子一对比，顿时摇头，两人简直天上地下，云泥之别。关键祁清薇在陈凡身上，从未看到旺盛的进取心，以及不服的斗志。
‘决不能把秀儿交给他。’
祁清薇下定决心。
...
在李问禅、南国公主、紫天域等人到来后，真正的年轻一代天骄，纷纷开始登场。
青玄道这届剑首，长松道长。云天宫第二真传，云枫。大世教首席弟子，张御龙。灭情道此代传人...
最轰动的，是雪神宫的人到来。
“嗖。”
一只白鸾大鸟，从北方飞来，白鸾上面，立着七八位白衣胜雪的女子，各个容貌绝世，为首的一人，清冷如冰，仿佛九天仙女谪落，论相貌，丝毫不逊色于祁清薇和南国公主等人，气质更胜半筹。
“哼，白素仙。”
南国公主看着来人，不由嫉妒的哼哼。
白素仙来之前，她是全场焦点，无数世家大少，上宗真传，围绕在她身边环绕，宛如狂蜂浪蝶般。但白素仙一来，众人的目光都汇聚到她身上。
“传说雪神宫的功法，女子修习后，会具有如仙气质，果然名不虚传。白素仙已经如此绝世，那雪神宫当代神女，号称昆墟此代第一美人的千夜雪，又是何等容貌呢？可惜千夜雪刚出宫，就陨落在世俗界，否则本君必要见上一面。”
紫天域站在南国公主身旁，感慨道。
“嘿嘿，我听说一个绝密消息。千夜雪的神牌，还没有碎掉。”南国公主明眸一转，冷笑说道。
“什么？”
周围众人闻言，顿时都是一震。
这句话背后意味着什么，所有人都清楚。前往世俗界的数十位大教弟子，甚至包括五位地仙，以及天雷宗宗主都陨落了。偏偏千夜雪还活着，怎能不让人遐想呢？
叛逃？
投敌？
被俘？
一个个念头环绕在众人脑海中，有些心思龌龊的，已经开始想着，千夜雪被世俗界人抓住，怎么被百般蹂躏凌辱。
“雪神宫千年清誉，真是毁于一旦啊。”
紫天域惋惜说道。
而捉住千夜雪的陈凡，并不知道，他在别人心中已经是个大****此时陈凡盘坐在营地中，体内气息如龙般翻滚，无比沸腾，逐渐狂涌，肉身上更绽放出一道道神芒，仿佛要打破某个桎梏，晋入一个更高层次。
气息翻江倒海，过了许久，才平息下来。
陈凡缓缓睁开眼，一道电芒在帐篷中闪耀而过。他一声修为，赫然已经达到了神境巅峰，距离先天，也只有半步之遥了。
“少则三天，多则六七日，我伤势就该恢复完毕了。到时候，杀了白蛟，练成大药，这整个昆墟界，该知道我的力量了。”
陈凡眸光冷冽。
而这时，营地外面，忽然传来一阵阵惊呼，宛如巨星登场般。
帝子来了！
PS：我有罪...昨天卡文了，就写了一章...今天会拼命更新的，呜呜。

# 第734章 武腾山的挑战（第二更）

“刺啦。”
远处一座宫殿，冉冉飞来。那宫殿在云空之上，周围雾气缭绕，宛如仙山楼阁。隐隐还可见白纱侍女，在宫殿中打闹嬉戏。
“不愧是云天宫，我昆墟第一大教，连‘飞云阁’都拿出来给门下弟子使用。这可是价值上万灵石的宝物。据说可以挡住地仙攻击。”
有人感叹道。
李问禅、紫天域、白素仙等人，都目光凝重，注视向宫殿前端一人。
就见一个龙袍青年，负手站在飞云阁栏杆前，他长发散落，只是随手用金冠束起，龙袍之上，绣着九条蛟龙图案。青年威严深重，双瞳如苍天般浩渺，不怒自威，仿佛帝王降临般。
祁清薇见到来者，美眸中复杂莫名。
帝子！
昆墟界年轻一代第一人！
当他到来时，代表着兰台之会，正式开启。只见飞云阁根本没有落下，直接降在千米兰台之上。一个威严般的声音，从头顶传来：
“诸位道友，请来兰台一会。”
“好，本君倒要看看，你帝子是不是真的无敌当世！”紫天域哈哈一笑，背生紫火双翅，直接冲天而起，飞上兰台。
“阿弥陀佛。”
李问禅道了声佛号，一步踏出，脚踩虚空，如履平地般，步步登天而上，就这样平静的走上千米兰台。
“是神足通，他果然修成佛门这顶上神通了。”
许多人目光一凝。
而白素仙、祁清薇、南国公主等人，接各施道法，冲天而起。尤其以大世教的张御龙，最为猖狂。直接脚踩一道念力长龙，龙吟九霄，浩荡登天。
兰台高达千米，陡峭无梯。能上去的，基本都是神境修士。其他人，根本无法飞行，只能呆在下面，静等兰台之战的结果。
“小子，你别跑，等你武爷爷夺得魁首，下了兰台，就好好料理你。”
武藤山阴冷一笑，一阵风雷将他卷起，腾空而去。
“陈仙师，我们还是快走吧，乘他们上了兰台，短时间内不会下来。”祁秀儿小手拉着陈凡，低声说道。
“你想走，也未必能走掉。”
陈凡摇头。
祁秀儿一愣，果然发现，武藤山的几个随从与同伴，正抱胸站在一旁，冷笑望来：“小子，你别想跑，胆敢招惹武师兄，哪怕天涯海角，你也死定了。”
“我没想跑，恰恰相反，我想看看那个武藤山有什么能耐，竟然敢威胁我。”陈凡咧嘴一笑。他伸手揽住祁秀儿：
“小丫头，你不是想看看兰台之会什么样吗？我带你上去。”
说完，陈凡搂着祁秀儿，飘飘而起，仿佛气球般，向兰台慢慢飞去。
周围看笑话的人，顿时面色一凝。没想到陈凡竟然也是一尊神境高手。要知道，如此年龄能修成神境，放在昆墟，也算年轻一代精英了。
便是天雷宗的几人，都眉头微皱，不过迅速松开：
“你哪怕是神境又如何？武师兄的实力，可不是区区神境可敌。”
说完，他们脸上越发冷笑，等着看好戏。
陈凡带着祁秀儿，慢飘飘飞到兰台上时，顿时吸引了所有人目光。年轻一代的神境，屈指可数，基本大家都互相认识，如陈凡这般陌生者，就比较稀奇了。
“他是谁？”
南国公主饶有兴趣望来。
陈凡此时展露的气息，只是神境初期，但皮囊不错，容貌俊美，顿时让南国公主起了三分好奇。
“似是混元门的人，与祁清薇认识。之前在山下，据说招惹了武藤山。”紫天域坐在一旁，淡淡说道。
“那真是太可惜了。惹上武藤山那疯子，任你多帅气漂亮，他都辣手摧花。”南国公主微微惋惜道。
而祁清薇直接一愣，皱眉道：
“秀儿，你快过来。”
祁秀儿正处于震惊中，听到姐姐的话，不由自主走了过去。
陈凡扭头，发现武藤山正狞笑望来，他并未在意，而是继续扫过。整个兰台，宽达上百丈，零零散散坐了数十个人，都在神境之上，几乎昆墟年轻一代精英，全数汇聚于此。
陈凡目光扫过雪神宫几女，见陆燕雪不在其中，皱了皱眉，找了个角落盘腿坐下，决定等兰台之会结束后，去问一下陆燕雪的行迹。
“你怎么上来了。”
祁清薇有些责难道。
兰台之上有规矩，只要登临兰台者，就视为魁首的竞争者，可以随时被别人挑战。所以祁清薇没带祁秀儿登台，就在于此。
“我也不知道，陈仙师说让我上台的。”
祁秀儿迷迷糊糊，小脸一阵呆呆，可爱极了。
“哼，他真是不知死活，我看过会，等武藤山找他时，他那什么收场。”祁清薇冷哼一声，将祁秀儿拉到身后：
“你呆在后身后，他们看在姐姐面上，不会挑战你的。”
“哦。”
祁秀儿乖巧坐着。
这时，天上轰隆几道光芒降下，射在了兰台山其他八座山峰之上。众人面色同时一凝，包括兰台山下的众多观众，都大气不敢出一个。
地仙降临了！
光芒散去，现出一位位或威严肃立，或仙气缥缈，或雷光环绕的仙人。一共八位，七大上宗与焚天谷紫家，各来一位。
这些地仙来此，只是监督，并不会干扰。他们各盘坐于山峰上，一言不发，周围也无人敢去打扰。地仙哪怕在昆墟界，也是至高无上的存在。
“兰台之会，正式开始！”
帝子起身，负手傲立道：“诸位有想挑战者，尽管来，哪怕是挑战我，也无所谓。”
“呵呵，你帝子横推无敌，不把所有对手打败，养出无敌气概，谁有把握挑战你？”张御龙嘿嘿一笑。
其他人都默默点头。
兰台之会的惯例，实力最强者，往往最后才被挑战。
“小妹先来，抛装引玉，想领教一下雪神宫绝学。”南国公主起身，明眸善睐，娇艳如火望向雪神宫方向。
白素仙一言不发，走入场中。
两位绝世仙子交手，而起都是十大美女之一，容貌不相伯仲，家世身份也都很了得。顿时引爆全场，所有人都望来。
“嘭嘭！”
两女瞬间战成一团。南国公主驾驭一对金环，纵横虚空，乃是一对成套中品灵器，威力不逊上品。而白素仙只是打出两道白虹，以冰魄神光御敌。
众人都紧张看着。
只有陈凡盘腿坐在角落，背对众人，直面辽阔无边的怒龙江，闭目苦修。他的气息，随着怒龙江的潮水，起起伏伏，似与整片天地，都合二为一。一条条断裂的经脉、穴窍，在澎湃的灵气滋润下，逐渐修复。整个人向着一块完美无瑕的宝玉进化。
“咚。”
终于，还是白素仙修为更胜一筹，南国公主金环被打飞出去。但她丝毫不气馁，巧笑认输。接下来，一个又一个年轻精英，站出来互相挑战。
无论是李问禅，还是祁清薇、张御龙，都被其他人挑战过。
但他们都各自展现出，站在大教之巅的绝世战力。几乎三五招，就把那些对手推平掉。尤其是李问禅，肉身不坏，站在那任飞剑乱劈，都丝毫不动，最后逼得对手器械投降。
“昆墟年轻一代，虽然精英辈出，但还是以七大教与焚天谷的天骄为尊。”
几位地仙默默看着，其中一人开口。
“他们毕竟没有大教从小的培养，以及顶级秘法和法器。可惜玄罗、天冥子和千夜雪都失陷世俗界。否则他们若到，可以给帝子制造些麻烦。李问禅等几个，终究太嫩了。”
青玄道地仙说道。
“对了，白道友，我听说你雪神宫，曾在世俗界带回一女，可有此事？”大世教地仙忽然问道。
“确有此事。”
雪神宫的白仙子道。
“世俗界诡异莫测，连撼世地仙都陨落。七大掌教秘议，准备动用秘宝，开启仙门，把人送入其中，打探世俗界虚实。并且要你宫中那世俗女子，对她进行搜魂，彻底了解世俗界的情况。”云天宫人淡淡道。
“谨遵法旨。”
白仙子眉头微皱，终究低头道。
与整个昆墟界的安危相比，区区一个陆燕雪算不得什么。只是一想到搜魂的下场，白仙子就有些为那少女惋惜。
‘哎，谁叫你是世俗界的呢？’
白仙子轻叹一身，然后眸光渐渐如铁。
“嘭嘭嘭。”
兰台之上，战斗依旧在进行着。
经过大小数十场交战，大家的实力大致都看出来了。
帝子神秘莫测，从未出手，高高在上。
其下，李问禅、祁清薇、白素仙、武藤山等为一级，都是大教最顶级的嫡传精锐。修为达到神境巅峰，甚至人仙！
而南国公主等神境中期，则为一个层次，属于中等，和七大教的其他精锐真传并立。
最下面，则是神境初期的普通高手。
在场中，竟然只有帝子、祁秀儿，以及陈凡未出过手。这时，只见武藤山站起身来，目光狰狞的望向角落：
“陈北玄，我来挑战你！”
众人纷纷望去，就见角落中，正有一人背对大家而坐，长发飘逸，气若老龟。
这是谁？

# 第735章 一掌捏爆（第三更）

“武腾山还真不要脸，堂堂天雷宗天骄，太上长老之子，竟然去挑战一个无名小辈，简直丢天雷宗的脸。”
张御龙嗤笑。
“天雷宗那位太上长老，不就以睚眦必报，不要面皮著称吗？不过他修为强悍，乃是无上巨头，又与云天帝是至交好友，连撼世地仙都奈何不了他。”
紫天域淡淡道。
“小弟弟，快来姐姐这。你若愿意做姐姐的小情人，姐姐就保护你。”南国公主捂嘴轻笑。南域一向分气开放，南国公主又以火辣大胆著称，众人也不意外。
“不要脸。”
祁秀儿吐了吐小舌头。
陈凡依旧坐在那，气若游丝。他一呼一吸之间，仿佛八千里怒龙江，都随之潮起潮落。但不要说武腾山，便是坐在侧峰的诸多地仙，都未看出来。
“怎么，怕了？你若怕了，就自承认输，跪下给我叩首，然后从兰台上跳下去，从此不要出现在我面前。”
武腾山猖狂道。
一道道目光，汇聚到陈凡身上。有惊疑，有惋惜，有幸灾乐祸。
武腾山的实力，大家都看出来，虽然比起李问禅、祁清薇、张御龙三人略差一筹，但和长松道长、紫天域、云枫、白素仙都在伯仲之间，远超其他人。
陈凡依旧不答，闭目苦修。
这一次，连李问禅等人都微微皱眉，李问禅睁眼望来：“这位道友，兰台之上，不能拒绝挑战。你若不愿迎战，可以就此下兰台，退出魁首之争。”
陈凡不言。
他这副模样，让祁清薇见了，连连摇头。这种不战、不降、不走的态度，宛如橡皮糖一般，脸皮厚如城墙。
连南国公主都有些不喜。
她虽然欣赏陈凡的俊美容貌，但南国人更赞赏死战到底，永不退缩的勇士。陈凡此时的表现，落在南国公主眼中，就是一个懦夫。
“罢了，到此为止。”
帝子开口。
武腾山虽然桀骜，却不敢驳帝子面子，于是微微躬身坐下，口中依旧在道：
“这小子口出狂言，在下面辱及长河剑仙，说他一只手就能打爆长河剑仙。我气不过，自然要教训他一顿，给他点颜色看看，让他知道大教以及上仙威严。”
此言一出，连坐在侧峰的诸位地仙，都睁眼望来。
长河剑仙天资绝艳，曾在兰台上力压群雄，剑伏白蛟，乃是何等尊贵人物？岂是小辈能辱。尤其武腾山知道，帝子最为崇拜长河剑仙，视其为前辈偶像，力争超越的。最容不得人折辱长河剑仙。
“哦？果真如此？”
帝子眉头一皱。
青玄道首席的长松道长，更是面色肃然而起，两袖劲气如涛：“长河剑仙是我青玄师长，小辈安敢如此放肆！”
这一次，连南国公主都不敢开口了。
这涉及到上宗颜面，若不狠狠教训陈凡的话，如何能维持上宗威严？
“姐姐。”
祁秀儿在旁边看着，眼泪都快掉出来。
祁清薇面色如冰道：“是他自己不知死活，没有能耐，怎敢大放厥词？我救得了他一时，救得了他一世吗？”
“可是...”祁秀儿急的快跳脚，她想说，陈仙师只是开玩笑的。
可在场众人，皆气劲勃发，地位尊贵，哪有她一个筑基期少女插嘴的份。
“慢来，长松道友，若有一战，那也得先让我来。”武腾山面现狞笑。
这时，陈凡终于缓缓睁开眼睛。
他起身，转过头来，直视武腾山道：“刚才，是你在叫嚣？”
“武师弟说，道友之前曾辱及我青玄道师长，可有此事？”长松道长面沉如水道。陈凡理都未理他，依旧看着武腾山：
“你从山下，一直当我面放肆。我懒得理会，莫非你真以为我陈北玄好欺吗？”
“欺你又如何？”
武腾山傲然而立，身上雷芒闪耀，气势冲天。
陈凡不答话，只是一伸手，往武腾山遥遥一抓。
“刺啦。”
一股巨大的无形劲气，凭空浮现。武腾山仿佛受到黑洞牵引般，瞬间被拉扯着，向陈凡冲去。
“开！”
武腾山脸色一变，雷芒炸响，全身真力提据到顶点，就要挣脱吞噬真元的吸引。但陈凡脸色无喜无悲，依旧保持那个姿势。
这时，武腾山才骇然发现，那无形吸力，竟然纹丝不动，仿佛泰山般坚强。而他整个人身不由己的投向陈凡手中。
“嘭。”
武腾山竟然被陈凡一抓，从百丈之外抓入掌中。
接着，陈凡一脚踩在他头上，面色淡然道：
“现在呢？”
“混蛋，你放开我！”
武腾山双眼，几乎喷出火来，满脸狰狞，璀璨的金色雷芒，在他身上爆炸开来，仿佛超巨星爆炸般，武腾山杀意如狂，他此生什么时候，受此折辱：
“陈北玄，我发誓，我会把你抓起来，用天雷轰击一千年，让你神魂俱灭...”
“咔嚓。”
陈凡闻言，面色不动。只是脚上一吐，直接把武腾山的头颅，踩入了地下，连脸骨都踩碎掉。
众人这时才从惊惧中清醒过来。
纷纷用看怪物的目光，望向陈凡。
武腾山可是堂堂天雷宗真传。虽然论实力，在诸多天骄中垫底，比祁清薇、李问禅等人，差上一筹，但也是神境巅峰，什么时候如此好对付了？竟然被一个神境初期的人，踩在脚底下。
尤其是祁清薇，更是瞳孔一缩。
她完全没料到，陈凡的实力如此强悍。之前那一手，虽然有偷袭的嫌疑，但仅凭这份修为，却可以直入神境巅峰，与诸多天骄比肩并立。
“道友，斗法论道，讲究不伤颜面，还是先放了武师兄吧。”
雷音山的李问禅，再次出来主持公道。
“不错，武腾山之前虽然语言不逊，但终究是为我宗长辈出头。道友若想战，老道完全可以陪你斗上一斗。”长松道长剑气勃发道。
“放了武腾山，重新比过。”
帝子开口。
“对，放开我。老子刚才是被你偷袭的，重新再战一场，看我的神雷不把你尿都轰出来！”武腾山嘴里没法说话，神念疯狂叫嚣。
“嘭！”
这一次，他被陈凡连头带人，全部踩入地面。坚硬的兰台上面，直接现出一个人形大坑。深达数米，武腾山四肢尽断，胸口深深凹进去，内脏差点都被陈凡踩爆。
但一层淡淡的白光，在武腾山身上浮现，那是他父亲，天雷宗太上长老赐下的护符，无比坚韧，地仙都轻易无法破开。
“大胆！”
长松道长等勃然变色。
他们明明已经好言相劝，陈凡却率下重手，这完全是挑衅众多天骄。连李问禅脸色都微微沉下来，他连续两次开口，陈凡都未听他的，让李问禅只觉颜面受损。
“道友莫非欺我七大上宗无人吗？”
李问禅缓缓起身。
一股凝重如山，金刚不坏的意志，在他身上凝聚。他通体闪耀淡淡金光，似佛陀降世，罗汉临尘般。赫然是金刚不坏身催动。
长松道长一言不发，背后长剑，哐当一声出鞘一截。
“还不放人！”
云枫爆喝！
“陈北玄，你有本事杀了我，否则只要让我脱困，我必要屠你满门。”身陷地下的武腾山狂吼，发自内心的怨毒诅咒。他仗着护符护体，根本不惧怕陈凡的攻击，反而越发猖狂。
“是吗？那好吧。”
陈凡平静回答着。
他手掌一吸，把武腾山吸入掌中。众人正以为，他要屈从于七大宗的威势，准备放人时。只见陈凡劲气一吐，将武腾山，连神魂带肉身，尽数震成血雾。武腾山身上的白芒，直接被陈凡抬掌震碎，脆如薄纸般。
武腾山临死前，脸上还带着骇然之色。
他是堂堂天雷宗天骄，无上巨头之子，神境巅峰！更身配无上巨头护符。
怎有人敢杀他？怎有人能杀他？
整个兰台之上，一片死寂。
连帝子等都瞳孔一变，谁都没想到，陈凡竟然真敢杀武腾山！
“这怎么可能！”
南国公主等人，瞪大眼睛，不敢相信。
之前的陈凡，在他们眼中，只是个普通神境高手，现在一出手，却石破天惊，如今更是掌杀武腾山，宛如杀鸡一般，这简直打破他们的幻想。
尤其以祁清薇，直接愣在当场。
‘他...他竟然杀了武腾山？’
祁清薇美眸瞪得大大，如天上仙子，龙宫龙女般的皎洁俏脸上，写满不可思议。
尽管祁清薇一直高估陈凡，但没想到陈凡真实力量，强到如此地步。更让祁清薇想不到的，是陈凡的狠辣手段，说杀就杀，根本没有一丝拖泥带水。
“那可是天雷宗太上长老的宝贝儿子，上宗真传，他一死，这下可麻烦大了。”
紫天域苦笑道。
谁不知道那位太上长老，睚眦必报，又实力强悍。否则以武腾山的桀骜不驯，早有人出手教训他了。
“小子找死！”
紧接着，就听一声怒吼，从侧峰上传来。一道雷芒就要纵天而起冲了上来。赫然是天雷宗的地仙震怒，想要无视规则，直接出手了。.

# 第736章 一鸣惊人（第一更）

七大上宗与焚天谷紫家，皆有地仙前来。按照规矩，他们不能插手兰台之争，但武腾山是天雷宗太上长老之子，地位尊崇，自撼世地仙死后，天雷宗只剩下这位擎天巨柱了。
“轰。”
虚空中，现出一人，怒发黑面，虎背熊腰，眼如铜铃般。正是天雷宗此次前来的地仙，铜须上人。
“小子，谁给你的胆量，杀我宗天骄！”
铜须上人爆喝，天人威严，铺天盖地降下，宛如大山压顶般。
诸位兰台精英，具是面色一变，修为差者，已节节败退；中等的如南国公主等，脸色苍白勉力支撑。只有祁清薇、李问禅等大教天骄，依旧能立在原地，但也感觉压迫极大。
在场中，唯有陈凡与帝子两人，傲然而立，如清风拂面。
“你不服，上来领死。”
陈凡弹了弹手指，面目冷峻。
他体内气息，似火山般沸腾汹涌。这两个月来的伤势恢复，加上体悟怒龙江的意境，让陈凡的修为攀升到顶点，只差一层界线，就打破天人屏障，重返先天了。陈凡此时迫切需要一场酣畅淋漓的大战，以鲜血祭奠自己重归先天的一刻。
“好胆！”
铜须上人暴怒，掌中金色电芒闪耀，就要一掌压下，把陈凡拍成粉碎。
李问禅忽然开口：
“上人，兰台之争，自有兰台解决，外人不得插手。”
“不错，这小子狂妄，我等自然会教育他，上人乃是地仙尊者，一旦插手，就坏了规矩。”长松道长也道。
“我辈争端，自有我辈了去。”
帝子道。
李问禅等人，都是大教天骄，绝世精英。怎么能容忍铜须上人出手，这岂不代表他们无能，奈何不了陈凡，最终让仙人插手吗？这是李问禅等人万万不能接受。
“好。”
铜须上人眸光闪耀，略微忌惮扫了帝子一眼，最终转身而去。
陈凡负手站在那，脸上静如平湖。无论是李问禅等人，还是铜须上人，此时哪放在陈凡眼中？他虽未恢复先天，但已有七成实力，足以横扫。
“你们谁先来送死？”
陈凡目光淡然道。
“陈北玄，你别太狂妄，武腾山在我等中，只能算垫底。之前更大意被你所杀，真以为凭你实力，就能力压全场？”
长松道长冷笑。
他作为青玄道首席，虽不如青玄少主道体仙胎，但苦修四十余载，在众人之中，年龄最长，修为也最为雄厚，更精通剑道。
“哐当！”
只见长松道长捏个剑诀，引剑出鞘。
他背后的松纹古剑，上面道道纹路，宛如古松苍劲，化作一片黄霞。飞剑一出，顿时虚空中闪过片片霞光，纵横百米。长松道长剑法古拙大气，稳重沉着，步步为营，根本不给陈凡丝毫机会，准备纯以修为压倒陈凡。
“长松道长不愧是青玄此代剑首，仅凭这一手‘苍山剑法’，就直追长河剑仙。玄罗虽是道体仙胎，但在剑法造诣上，却比长松道长逊了一筹。”
帝子点评。
众人顿时一凛。
玄罗就是青玄少主，帝子竟然说他剑法不如长松，可见长松道长的剑术造诣，高到什么程度！许多人心里，顿时不看好陈凡。
尤其是祁秀儿。
她之前还兴高采烈，看着陈凡大发神威，但现在，见长松道长剑气纵横，如泰山压顶。顿时又担忧起来。
嗖嗖嗖。
一道道黄芒，在空中，汇聚如山剑气。长松道长竟然以气凝山，把无穷剑气，聚成一座山峰，准备抛山砸来。这手剑术，让人叹为观止。
他虽未入人仙，但仅凭这身功力，却傲视全场，在神海境中修炼甚深。
“你若现在认输，我可以保你一命。”
祁清薇俏脸清冷，忽然开口。
她是混元门大师姐，深的混元门主喜爱。若真要硬保，连天雷宗都得忌惮三分。众人眸光一闪，知道祁清薇是动了爱才之心，陈凡能杀武腾山，无论是否偷袭，但实力却直追天骄的。这份天赋，若引入大教，未来必成地仙。
“呵呵。”
陈凡淡淡一笑，理都未理，只是目视泰山压顶的如山剑芒，面色平静道：“祁清薇，你看到的天空太小了，永远不知道外界的广阔。”
说完，陈凡伸出晶莹如玉的手掌，屈出一指，淡淡点去：
“今日，我且让你看一看，什么才是真正的无敌！”
长松道长四十年苦修，一身劲气凝聚，化作十丈高，宛如小山峰般的黄色剑芒，从天而降，足以把航母都压碎。而陈凡，只是一指迎去，云淡风轻。
“这家伙，到了此时还在吹牛...”
祁清薇眉头微皱，心中不喜。
她已经是看在祁秀儿面子上，最后开口，陈凡还是不卖面子。祁清薇在心中，已经对陈凡判了死刑，失望透顶了。
祁秀儿眼泪都急出来，正焦急看去，就见到不可思议的一幕。
“嘭！”
只见在陈凡那一指前，山峰大小的黄色剑芒，竟然似泡沫般炸开，化成道道剑气破碎。长松道长凝练半甲子的功力，比钢铁还坚硬，结果根本抵挡不住。
陈凡此指，势如破竹，击破剑芒后，在长松道长惊骇目光中，轻轻点在了松纹古剑的剑尖上。
“咔嚓！”
堂堂中品灵器，松纹古剑，竟然从剑尖处断开，寸寸炸裂，宛如纸片般。到了最后，陈凡指劲在长松道长胸口一点，然后如蜻蜓点水般收回。
而长松道长，直接凌空爆炸开来，化成一团血雾！
一指破剑术，断古剑，杀长松！
全场死寂！
所有人都没料到，是这个结果。
祁清薇真面带冷笑时，见到这一幕，直接笑容僵在脸上，不敢相信。而李问禅、紫天域等人，则面色狂变，如见鬼魅般。便是帝子也瞳孔一缩。
之前杀武腾山，还可以说是陈凡偷袭。但这一指裂长松，却实实在在展现了陈凡的无敌力量。碾压天骄的实力。
‘他怎么会这么强？’
祁清薇心乱如麻，不愿相信。
而云天宫的云枫，已经站出来。
“这不可能，你必然是使用卑劣道术！”
三个弹指后。
云枫被陈凡一巴掌拍在兰台上，化作一趟肉泥。
五个弹指后。
同样不服出战的灭情道此代传人，杀手天玄，被陈凡一爪捏爆头颅，变成一具无头尸体，扔下兰台。
这一次，再无人敢出战挑衅。
算上武腾山，不过区区半盏茶的功夫，陈凡连杀四位天骄。纵然云枫、天玄等人，在大教天骄中只算垫底，但这等实力，已经可怖可惧。尤其他从头到尾，只出了一招，这更加惊惧了。
“这真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”
南国公主美眸闪耀。
而祁秀儿，直接看傻了，眨巴着大眼，小脸一片迷糊。
“阿弥陀佛，小僧来一会陈道友！”
李问禅踏步而出，手中捏着一串佛珠，皮肤上闪耀淡淡金光。
而左边，紫天域双瞳闪耀火焰，黑发如怒，气度威严。最右边，大世教张御龙已经起身，双手有两条念力长龙环绕，龙吟声阵阵。
终于有顶级天骄出战了。
而且一次就是三位！
“陈道友可以任选一人，我等都无意见。”
张御龙笑道，傲气凌霄。
众人都目不转睛往来，看陈凡如何抉择。无论是李问禅，紫天域，还是张御龙，都非好惹的，陈凡面对哪一个，都将是苦战。以这三位顶级天骄的能耐，必然能逼出陈凡真正的实力。
祁清薇本要立起的身体，也缓缓坐下。
她与李问禅等人，也只在伯仲之间，与其自己出手，不如先看他们。
“你们三个一起上吧，我赶时间。”
陈凡负手而立，目光并未看向李问禅等人，而是遥眺怒龙江。
“狂妄！”
这一刻，以三尊绝世天骄的心胸，也忍不住心中暴怒。便是帝子又或玄罗，也不敢以一敌三，陈凡如此态度，简直是在蔑视诸位天骄。
“轰！”
脾气最火爆的张御龙，直接出手。只见他手中，两条金色游龙，直接化作十数丈长的念力长龙，呼啸而来。
大世教主修精神力。
张御龙的‘乘龙念诀’，更是大世教七种念法中最高深威严的一种。传说修炼到极点，能一念幻出十八天龙，镇压世间。张御龙虽未到此层次，但也及其恐怖。
“嘭。”
陈凡随手一掌，拍碎金龙。纯由强大念力凝聚，足以绞断钢柱，无比坚韧的念力长龙，在陈凡掌下，宛如脆纸糊般。
“我来领教一下。”
紫天域张开口，直接喷出一道粗如儿臂的紫色火焰。
这火焰在空中发出呲呲声音，连虚空都被灼烧。赫然是焚天谷紫家的绝学‘紫火神躯’，号称可炼化地仙。在紫天域手中，比起他弟弟紫行空，又强不知多少。
“呼。”
陈凡吹出一口气，罡气入龙卷，直接就把紫色火焰当空吹散。
“好！”
李问禅见猎心喜，哈哈大笑，大踏步向前，当胸一拳捣来。他浑身笼罩在金芒之中，似罗汉凌尘，金刚转世。那一拳之威，足以开金裂山，无坚不摧，当世年轻一辈，无人敢硬接。
但陈凡不闪不避，任凭他一拳打在自己胸口，纹丝未动。
“该我了！”
在李问禅惊骇目光中，陈凡抬起头，露出洁白牙齿的一笑，然后伸出了右手，轻握成拳，一拳打出。
天地色变！

# 第737章 连斩天骄（第二更）

“这怎么可能！”
早在陈凡连挡三人联手一击，以及肉身扛李问禅一颤，众人就无比震撼。张御龙、紫天域，可都是昆墟界年轻一辈，排名前五的存在。
尤其李问禅金刚之身，一拳足以撼动地仙。
陈凡不闪不避，硬扛一击，这得是何等恐怖的肉体？便是帝子见状，都神情微变，其他人更是愣在当场。
但等陈凡这一拳打出去时，他们就不仅仅是震撼，而是惊骇了！
“轰隆！”
陈凡没有动用一丝拳法，纯粹以真元打出，一身媲美地仙的雄浑真元，自天地降下，宛如九天河水直落，浩浩荡荡，势不可挡。
李问禅只来得及，双手交错胸前，捏了个金刚托钵印，就被陈凡一拳，生生打散。
陈凡拳劲直接击在他胸口，让李问禅一口金血喷出，胸前猛的凹陷下去，身形暴退，两脚在地面上，拉出深深的沟壑，直接倒退上百米！
“嘶！”
这一刻，连一直淡定从容的白素仙，都俏脸微变。
李问禅金刚之躯，更胜地仙，足以扛住飞剑的劈砍，竟然连陈凡一拳都挡不住？直接身受重伤？
倒是陈凡眼底闪过一丝遗憾。
他终究有伤在身，未复巅峰。否则凭他只手裂地仙的能耐，便是龙象禅师在这里，都未必敢接陈凡一拳。
“再来！”
陈凡高喝。
他凌空一指，喷出黑色火焰，麒麟火灼烧虚空，无物不燃。紫天域一见此火，顿时脸色狂变，紫火神躯催动到顶点，打出一道道火墙，但被麒麟火尽数烧穿。
到最后，紫天域只能狼狈从麒麟火中逃出，身上到处都是烧伤，一头黑发更是化作乌有。
紧接着，陈凡一眼向张御龙瞪去。
“刺啦！”
恐怖的神念，透眼而出，直击张御龙。张御龙冷笑，大世教以念力闻名，他一身念力之雄浑，不输地仙，谁敢和他大世教比拼念力？
但等两人的神念撞击在一起时。
张御龙浑身剧震，七窍流出血迹，他只觉自己的神念，仿佛撞在了巍峨的昆仑山上般，瞬间分崩离散，头破血流。
弹指之间。
陈凡一拳、一指、一眼，连败三位天骄！
“以拳败拳，以火败火，以念败念。这陈北玄不仅一身修为恐惧，肉身、神通、神念，竟然都到了极高的境界，不逊地仙！”
白素仙俏脸肃然道。
而兰台其他精英，则尽数面色骇然。
尤其是祁清薇，已经不仅是震撼了。在场的三位天骄，没有一个比她弱，却被陈凡弹指连败，这岂不代表，陈凡已经凌驾众人之上，为此代第一了？
“我不服！”
此时，李问禅终于止住身形，他虽然胸口凹陷，还口吐鲜血，但一身金芒越发璀璨，双瞳尽数化作金质，气息不降反升。
他抬起脚，似举起泰山般，艰难迈出。
“轰隆！”
当李问禅这一步踏出时，整个天地轰鸣一声，方圆数里的天地元气，尽数震荡。无数元气蜂拥而来，汇聚到李问禅背后，形成一道金色光轮。
李问禅站在光轮中，圣洁神圣，整个人如同佛陀降世般。
“人仙！”
这一刻，连观战的八位地仙，都微微抬起眼皮。
其他弟子，更是无比激动。
到此刻，终于能看到绝代天骄们的全力出手了。李问禅等人，之所以能横压年轻一辈，就在于他们已修成人仙，举手投足能动用天地之力，远非普通神境可比。
“我也不服！”
紫天域腾空而起，他全身气息翻腾，节节攀升，瞬间晋入一个神妙层次，澎湃的火系元气，以他为中心，化作一条龙卷，从天而降，绵延上千米，撼天动地！
紫天域笼罩在紫色神火中，宛如火焰魔神般。
第二位人仙！
而七窍流血的张御龙，更是哈哈大笑，状似癫狂。恐怖的精神力，如山如海在天地间翻滚，引动雄浑的元气。四条远比之前强大的念力长龙，从他背后冒出来。
张御龙一步一登天，乘风御龙而行，大袖偏偏，似仙人降尘。
第三位人仙！
一刹那间，三位绝顶天骄，尽然都晋入人仙之境。他们各个气息通天彻地，与天合一，甚至引动不远处的怒龙江，让江水为之澎湃翻滚。
“怎么回事？”
兰台之下众人，尽数激动起身。
“这是人仙的气息，而且有三股，难道有三位绝代天骄，苏醒人仙，在兰台之上决胜了？”有老成者，开口道。
“不会啊，兰台之会才刚开始半天，天骄们的对战，都是压轴的。怎么现在就开始搏命？”
另一人不解。
众人正疑惑的时候，千米兰台上，战斗已经一触即发。
直面三位人仙，陈凡面色波澜不惊。他抬起头，远眺怒龙江，一种奇妙的感觉告诉他，在下游上百公里外，正有一头如山大小的蛟龙，正逆流而上，向此而来。
“陈北玄，你逼出我等底牌，应当荣幸！”
紫天域神火如衣，紫焰腾腾。焚天谷紫家，能与大教并立，着实有滔天神通。
连祁清薇等人，都神情微变。
三位绝代天骄，全力出手，那种威势，实在太恐怖了。连白素仙都承认，自己恐怕连一招都接不下，就得重伤身死。
“恐怕也只有帝子，才能正面硬撼三大天骄吧。”
祁清薇眸光，不由自主扫过帝子。三年未见，她只觉帝子身上的气息，越发飘渺，已经完全看不到尽头了。
“你们废话太多，要出手就快点。”
陈凡眼皮微抬道。
“找死！”
张御龙冷笑，四条二十多丈长的金龙，驾驭天地而来。这一刻，不仅仅是念力长龙，在它们背后，还有四道长长的龙卷，足有上百米长，宛如风暴雷霆降世般。
人仙之威，岂是凡人能挡。
紫天域也七窍喷出神火，踏天罩下。这些神火，一接触到天地元气，顿时扑哧扑哧暴涨，化作漫天火雨。更有一道紫焰火轮，藏在火雨之中，悄悄袭来。
正是上品灵器‘神火轮’！
最后出手的，是李问禅。
他受的伤最重，但出手的威势，却也最惊人。
“轰隆！”
李问禅一步踏出，背后的光轮瞬间融入他体内，他整个人身形暴涨，化作一丈多高，宛如一个巨人般。浑身皮肤，几如金质，充满着不朽的韵味。
李问禅伸出一只手，遥遥拍来，似金刚降龙。
“罗汉金身！”
在场众人，统统色变。
这是雷音山的至高绝学，传说只有龙象禅师等寥寥几人，才能掌握。拥有降龙伏虎之力，几如灵山罗汉。但没人想到，李问禅也能强行催动。虽然只有罗汉金身的一两成实力，但也可怖可惧了。
面对三人的同时出手。
陈凡眼中不悲不喜，身形轻轻一动，然后瞬间撞破音障。
“轰隆！”
那一刹那间，陈凡身似游龙般飞起，直冲长天，带起一道惊天白虹。他单手竖在胸前，如莲花般绽放，捏成一个拳印，瞬间压去。
千莲华！
“轰！”
四条念力长龙，在陈凡一拳之下，瞬间分崩离散。拳印如莲花，轻飘飘的向张御龙印去。张御龙面现惊恐神情，怪叫一声，一道道念力屏障布下。
但在千莲华面前，一切抵抗都是无用的。
“咚咚咚！”
数十道念力屏障，瞬间炸裂开来，陈凡一印，轻轻按在张御龙额头上。
嘭。
张御龙瞬间爆炸开来，整个人从头到尾，爆成无数碎片，连神魂都在陈凡一拳之下，化作灰烟。
紧接着，陈凡无视满天火焰，伸出一只手，往虚空一抓。竟然以赤手，生生摄住了‘神火轮’。紫天域狂喜，正要催动神火轮，把陈凡锯成两截时。
只见陈凡抓着神火轮，直接倒抛回来。
“刺啦！”
神火轮以比之前，快十倍的速度，掠过长空，破开漫天火焰，瞬间爆射而回。紫天域还没来得及反应，整个人就被神火轮从中间劈开，连神魂都被斩为两截。
第二位天骄死！
最后，陈凡转过头去，不闪不避，同样一掌拍出，迎向李问禅。
以掌对掌，以肉身对肉身！
“嘭。”
当五米高的罗汉金身，与一米多高的陈凡互相撞击在一起，水缸大小的巨手，和晶莹剔透的手掌相迎时。
整个方圆十里，都传来似洪钟大吕般的声响。
李问禅身上，爆发出无比璀璨的金光。拥有降龙伏虎之力的罗汉金身，被他催动到了极点，到最后，连他七窍中，都开始流出血来。
而陈凡面色平淡，只是身上微微闪耀青金色神芒。
神体小成，可只手裂先天！
“轰隆！”
李问禅直接从手掌处，开始炸裂。
先是手臂，再是胳膊、肩膀、胸膛、四肢...到后来，连头颅，在陈凡无可匹敌的刚猛劲力面前，都爆炸开来，整个人，直接化作一团光雨，瞬间消散。
最后，只剩下陈凡负手傲立，站在台上。
弹指之间。
三位绝代天骄，尽数死去。
而陈凡从头到尾，只用了一只手，另外一只，始终附在身后！
单手杀天骄！

# 第738章 弹指杀帝子！（第三更）

全场一片死寂。
百丈宽的兰台上，静若无声，无论是白素仙，还是祁清薇等人，都说不话来。自陈凡起身，她们经受一次次震撼，但没有一个，如现在般惊人！
三位绝代天骄！
三尊人仙！
被陈凡单手斩杀，从头到尾，陈凡云淡风轻，举手投足间，似碾碎蚂蚁般。尤其是李问禅，金刚之躯，罗汉金身，却被陈凡以硬碰硬，以掌对掌，生生拍碎，那里面代表的意思，让人可怖可惧。
一时之间，连八位地仙，都愣在当场。
无数道惊疑、畏惧的目光，落在陈凡身上。陈凡淡淡立在那，静如平湖，仿佛抬掌杀三大天骄的，不是他一般。
“太厉害，太威猛了！之前我以为他是懦夫，不敢应战。现在看来，是不屑与武腾山计较啊。”
南国公主娇艳如花，红唇如火，一双漂亮的大眼睛，异彩连连。
相比之下，祁清薇脸色就很难看。她一直小瞧陈凡，认为陈凡只会吹牛，大言不惭。但现在屡屡被打脸，她虽是天骄神女，龙宫公主般的人物，却也有些难堪。
“还有谁？”
陈凡淡淡道。
众人只觉荒唐！
什么时候，能有七大教之外的人，在兰台上如此桀骜猖獗，睥睨天下？自七大上宗主宰昆墟以来，历届兰台之会，皆以上宗天骄为尊，其他人不过陪太子读书。
唰！
一道道目光，不由自主的汇聚到帝子身上。
帝子一袭素色龙袍，上纹九条蛟龙，威严如怒。尤其双眸似光阴连绵，洞穿时光般。
此时昆墟天骄尽墨，只剩下白素仙、祁清薇等寥寥几人，显然非陈凡对手。大家只能把希望寄托在帝子身上。
“你不是我对手。”
帝子开口了。
他龙行虎步，似主宰苍生，眸光睥睨。
“你肉身强悍，胜过李问禅金刚之躯。你神念惊天，压倒张御龙的天龙念力。你神通盖世，可以火破紫家。你精通各种各样的秘法道术，是昆墟五十年，乃至一百年一出的绝世人物，可惜...”
帝子每踏一步，脚底就生出一缕运气，到了最后，周身云雾缭绕，仿佛仙人临尘。他口中说着，脸上露出一丝惋惜。
“可惜什么？”
南国公主眨巴着眼睛问道。
“可惜帝子，已经是天人了。”
白素仙低头清冷道。
轰！
果然，只见帝子一步落于虚空，竟然无需依仗神通法术，凭虚而立。
他整个人，似与天地融为一体，不分彼此。这方圆十里的天象，随他而动，似举手投足，就能让天雷降下，风暴灭世，虚空炸裂般。
地仙！
所有人的目光，都骇然望向帝子。
整个昆墟界，地仙也只寥寥百数，地位尊崇，俯瞰当世！其中七大教就占据大半，而且这是数百年积累，远非一代之功。尽管他们都是天骄精英，但每一代能成就地仙者，不超过十人！
而且最年轻的地仙，也得在四十岁之后。帝子如今才三十出头，就修成地仙，一身天赋之恐怖，旷古绝今！
“难怪你云天宫稳坐不动，原来帝子修成天人了。”
白仙子斜望云天宫的凌霄上仙。
其他几家，各自皆心生嫉妒。
他们家的天骄，被陈凡尽数斩杀，偏偏帝子成仙，这代表这一代乃至之后几代，帝子的光芒，都会遮盖数十年上百年之久。
‘三百年前，青玄道主出世，青玄道横压当世。百年前，又出了长河剑仙，青玄道越发兴旺，几乎要把我云天宫挤下第一大教之位，但有帝子在，未来终究是我云天宫的。’
凌霄上仙心中冷笑。
而兰台众人，已经傻掉了。
修行之路，历来一步领先，步步领先。帝子于三十多岁，登临地仙。这足以惊骇当世。代表他压倒年轻一代，稳坐魁首了。
“早知道帝子已是天人，我等还来争什么兰台魁首？凡人岂能与地仙相争！”
不少人连连苦笑摇头。
炼气期与先天期，有着天堑之别，除了陈凡这等变态外，从未说过地仙败给凡人的。
众人的目光，不由幸灾乐祸看向陈凡。面对一尊地仙，除了跪倒求饶外，想要反抗，只是螳臂当车罢了。
连祁清薇，眼中都带着一丝怜悯：
‘陈北玄，你自以为睥睨当世，天赋惊人，却不知一山还比一山高，帝子的能耐，岂是你所能想象？’
而祁秀儿，直接已经吓傻了，那可是一尊地仙啊！
“我自修道以来，凡三十五载，从未遇见对手。同辈之中，也只有玄罗勉强能入我眼。在我眼前，只有百年前那些睥睨绝世的前辈们。”
帝子声音，似从天上传来：
“三百年前，青玄道主术锁怒龙，强取丹气。一百年前，长河剑仙一剑断江，逼得白蛟低头。前辈风范皆在眼前，今日，我当为之！”
帝子说着，目光眺望怒龙江，眼底根本没陈凡这个人。
地仙与凡人，差距实在太大了！
陈凡静等他说完，才开口：
“你说完了吗？说完就上来领死吧，我赶时间。”
众人愕然！
连帝子都微微扭过头，望向陈凡。所有人都用疯子般的眼神看着他，面对一尊地仙，竟然还敢主动挑衅，这何止是狂妄？这是找死啊！
“呵呵，你确实是个有趣的人。他们叫你陈北玄，这个名字我记住了。”
帝子轻笑，微微点头。似记住陈凡名字，是陈凡无上荣幸般。
“聒噪。”
陈凡直接踏步，一拳打来。
沸腾如海的真元，在陈凡身上激荡，化作一道十丈长的金色怒蛟，撕裂长空，向帝子击去。
帝子手掌轻轻一推，漫天云雾，化作丝绳，直接将怒蛟困住，层层缠绕，最后生生勒散。他一击打破拳劲后，直接拂袖向陈凡挥来：
“你未入天人，永远不知道地仙之威，何等可怖！”
轰隆！
整个天地，似随着帝子一袖击来，无数浩荡的元气，化作滚滚大潮，铺天盖地。整个兰台众人，见到这一幕，无不变色，为地仙之力而颤抖。
陈凡面无表情，一拳打碎眼前云雾：
“地仙？我此世杀掉的地仙，都不止十个了。”
“狂妄！”
帝子眉头微皱，真正运起劲力来，无数云雾，化作一个个天兵天将般，手持云戈长刀，铠甲闪耀，从天而降，向陈凡冲去。
“是云天宫的‘天兵宝诀！’传说这门法诀，只有地仙才能动用，正常修士，只要一运转，修为就会被抽干的。”
有人惊呼出来。
一尊尊天兵，各个战斗力都媲美化境，足有数百之多。以九尊天将为首，化作九条长龙，从四面八方涌来。这九尊天将，气息赫然达到神境巅峰。单凭这些天兵天将，就足以横推万敌！
“破！”
陈凡面色淡然，踏天而上，一柄柄飞剑，从养剑葫中射出，足有九枚，正是藏剑上人的九柄飞剑。剑气道道垂落，将他周围的所有天兵天将，全部搅成云雾。
“原来你仗着的，是这套剑阵？确实威力强悍，难怪心有底气。”
帝子点头，脸上露出一丝惋惜：
“可惜，你不该与我为敌。”
哐当！
只见帝子手上套着的一对手环，忽然凭空涨开，化作一团天轮横亘于空。这对云雾天轮，当空飞舞，发出嗖嗖的声音。割裂空气，带起道道长虹。威势惊天动地！
“是云天宫的云天轮，上品灵器，没想到帝子把它们都带来了。”
南国公主瞳孔一缩。
其他人都脸色苍白，上品灵器本就是至强法器。这云天轮乃是一对，成套的上品灵器，那威力恐怕比之准灵宝，也不逊色多少！便是地仙，也挡不住云天轮一击。
陈凡手中的九柄飞剑，当年只是准灵器，现在虽然随着陈凡温养，晋升为灵气，也只是下品罢了。哪能比得上云天轮呢。
“嗖嗖！”
云天轮瞬间化作十丈大小，如同装甲列车般，从天空呼啸而下，撞向陈凡。整个虚空，都发出轰隆隆的声音，似滚雷一般。
祁清薇微微叹口气，低下头去。
陈凡虽然绝世惊艳，终究要倒在帝子脚下。只有踏着天骄之血，才能登临绝顶。
南国公主也眼中露出遗憾之色。其他人更是或摇头或冷笑，目不转睛往来，见证一位天骄的陨落，与另一位天骄的诞生。
只有祁秀儿无比紧张往来，眼中满是担忧。
陈凡手掌轻轻履过九柄飞剑，目光温柔，如同抚摸情人般：“法器之道，在于使用的人，而不是法器本身。秀儿，为师今日，就传你第一套剑术！”
陈凡说着，双手捏诀，拇指轻弹：
“貔貅、芙蓉、修罗。”
“红袖、白螭、玄武。”
“姚黄、青索、紫霄！”
陈凡连弹九下，九柄小剑飞射入空中，化作一线，如同一缕金色的光线般，无比锐利，斩金断铁！
“九剑合一，剑气凝丝，去！”
陈凡一弹指。
顿时，九柄飞剑，瞬间激.射而去。天空之中，只能看到一抹淡淡的剑芒，似丝丝剑气，几不可闻。但让所有人惊骇的一幕出现。
十丈高的云天轮，在这金色丝线之下，竟然瞬间破开，宛如刀划豆腐般。
金色丝线划过云天轮，直接斩向帝子。
帝子身外罡气环绕，一层层秘宝护体，无数护罩展开。但在金色丝线之下，纷纷噼里啪啦炸裂开来，到最后，面色骇然的帝子，竟然被陈凡一剑斩成两截！
剑气凝丝。
弹指斩帝子！

# 第739章 重返先天！（第一更）

剑气凝丝！
为上乘剑术，无坚不摧，无物不斩！虽是下品灵器，但破云天轮，斩帝子，却如探囊取物。
而在场众人，已经尽数愣在当场，不敢置信。连八位地仙，都哑口无声。帝子虽然初入天人，还未修成各种天人道术、功法，但终究是一位地仙。
陈凡弹指斩杀，几如杀鸡一般，谁不被镇住？
连帝子本人，都不能相信！他堂堂云天宫帝子，昆墟界第一天骄，竟然如此败于陈凡之手？这对骄傲的帝子，简直是莫大打击。
“吼！”
帝子口中发出一声狂吼，气势撼天，满脸怨恨。
地仙之躯，远胜于凡人。哪怕被拦腰斩成两截，只是受到重创，并非死亡，日后还可以寻觅灵药接回去。但这一剑，对帝子是莫大耻辱。
“陈北玄，你敢坏我道躯，我必杀你！”
帝子一字一句叫出，双瞳瞬间化作一片透明，有无尽岁月波光凝聚。在他双瞳中，猛的倒影出陈凡的影像。虚空中，只见两道波纹淡淡扫过。
“是帝子的时光双瞳，他终于动用这项天赋神通了。”
白素仙眼睛一眯。
而南国公主已经脸色大变：“传说帝子双眼，可以定住时光，让空间凝固。那是无敌的神通。云天宫长老，就因此，把他立为未来五百年的储君。哪怕是地仙，在他眼中都无法挣脱，陈北玄要糟！”
而祁清薇与祁秀儿等人，皆神情一变，紧张望去。
就见陈凡身形猛的凝在半空中，似被冻结在琥珀中的蚊子般。那一刻，陈凡周身的所有时空，全部被凝固住一片。
帝子脸上不由露出一丝笑意。
他这项天赋神通，虽然催动不易，需要消耗自己寿元。但威力无穷，以他现在地仙修为，足以顶住无上巨头十个弹指。这在战斗中，甚至可能导致一尊巨头陨落，陈凡连地仙都不是，至少被顶住半个钟。
“看我如何杀你！”
帝子冷笑，祭出一柄上品飞刀，就要斩向陈凡。
而其他诸位地仙，皆冷冷摇头，判定陈凡必死。尤其是凌霄上仙，脸上皆是冷笑。陈凡一剑斩破帝子道躯，让他对陈凡无比痛恨，还好帝子还有底牌，否则他早出手了。
“死！”
飞刀横越虚空，就要斩中陈凡时。
只见陈凡微微一抬指，就夹住了飞刀。
“怎么可能？”
帝子猛的一愣，脸上露出惊骇神情。周围众人，尽数呆住了。陈凡不是被困在时空凝固中吗？怎么能挣脱出来？这不符合常理。
“区区一点时间小道，也敢困我？真是班门弄斧。”
陈凡随手将飞刀夹断，然后一脚踏出，猛的出现在帝子上空，凌空一脚踩下。
“住手！”
一道惊天动地的爆喝，从另一侧山峰上传来。但陈凡理都未理，直接一脚踏下，将帝子的头颅踩成粉碎，连神魂一起，尽数踏灭！陈凡的神体小成，何等强悍？便是山峰也能一脚踏碎，何况区区帝子呢？
帝子临死前，眼中还是不解与骇然。
他无敌的天赋神通，怎么就被破了呢？
却不知道，陈凡觉醒的‘岁月’，乃是远古青帝的大神通，可以自如操纵时间，一眼百年。比之他这等让时间暂时冻结的小道，不知强多少倍。
“你杀了帝子？”
祁清薇惊的站起身来，惊骇望向陈凡。
而白素仙、南国公主等人，也双目呆滞，不敢相信。
那可是帝子啊！
云天宫未来的储君，可能君临昆墟数百年的大人物，竟然就被陈凡一脚踩死了？而且还是当着这么多天骄与地仙的面，这是何等猖狂？何等桀骜！
‘便是我父亲，恐怕也不敢像他这样放肆吧。’
南国公主心中苦笑。
而此时，一道通天彻地的云柱，瞬息而至。云柱散去，现出凌霄上仙惊怒交加的面孔，他死死盯着陈凡，一字一句，从牙缝中蹦出：
“你敢杀我云天宫储君，罪该万死，罪该万死！”
凌霄上仙此时心中的怒火，倾尽怒龙江水，也无法洗平。那可是云天宫未来三百年的支柱，帝子一死，云天宫还那什么去和青玄道斗？拿什么去镇压昆墟年轻一代。
他已经能想到，自己回到云天宫，会受到宗主和长老们的何等雷霆怒火。凌霄上仙不愿再想这些，他现在，只想把陈凡千刀万剐，泄自己心头之怒。
“杀了就杀了，哪那么多废话，你也想来领死？”
陈凡弹了弹手指，目光冷冽。
“好好好，今天就看我把你挫骨扬灰，神魂俱灭！”凌霄上仙怒发冲冠，周身澎湃的云气，撼天动地。他赫然是一尊先天中期的巨头。
“加我一个！”
嗖。
一道紫色火焰，冲宵而来，现出焚天谷地仙，冷焰尊者的身形。
第二位地仙出面。
“还有我们。陈北玄，你杀我宗天骄，真以为我等袖手旁观不成？”
再一声传来。
嗖嗖嗖！
一道道白雾、雷光、念力亮起。又有尊地仙，具都现出身形，凌驾在兰台之上。顿时，六道震天撼地的气息，从高空降下，压的众人几乎喘不过气来。便是千米兰台之下，所有观战者，都只觉一片心悸。
这些地仙，赫然都是先天中期的巨头。
实际上，能代表各大宗派而来，坐镇兰台的，必然都是宗门中的顶级存在。一般地仙，也压不住这些天骄。
“云天宫、青玄道、雷音山、大世教、天雷宗、焚天谷！”
整整六位地仙，或面带冷笑，或桀骜狂尊，或满脸怒容的站在虚空之上，冷冷望向陈凡。
南国公主等人，只觉一片窒息。
除了混元门与雪神宫未出面外，其他五大上宗与焚天谷的人，尽数出现了。陈凡连斩大教天骄，已经彻底激起这些大宗的怒火。
“陈小友，你杀伐太重了，若愿意入我雪神宫，自囚三百年，我可以代你，像诸多上仙，求个人情，饶你一命。”
雪神宫的雪仙子，轻轻叹道。
“区区六个蝼蚁，也敢在我面前放肆？”
陈凡冷笑一声，毫不在意。
“不知死活！”
凌霄上仙爆喝一声，直接出手。
轰隆！
一道三十丈大小的巨大龙爪，宛如九天云龙的神爪，从天而降，直接压向陈凡。云爪未至，铺天盖地的威势已经降下。
兰台之上，修为差的人，直接被压的跪倒在地，只有祁清薇等人，还能勉强支撑着，但也尽数面色骇然。
凌霄上仙身为先天中期的巨头，苦修三百年，一身修为之恐怖，岂是帝子能比？
“破！”
但陈凡不惊反喜，身上青金神芒暴涨，眼中金焰腾腾，战意冲天，悍然冲上，一拳横天而起，如一道金虹直射长空般。
“轰！”
云龙神爪与金色长虹撞击在一起。
顿时，虚空中现出爆炸之声，无数劲气，向四面八方横扫而去，把百丈兰台都扫平。众多天骄精英，皆被打飞了出去，若不是祁清薇护着，祁秀儿第一刻就被撕成粉碎。
“嘭。”
陈凡终究伤势未复，力量稍弱一筹，被打的倒射入兰台之上，砸出一个巨大的土坑。
而旁边的冷焰尊者，已经乘势出手。只见一道蓝焰火鸟，凭空浮现，横掠虚空，向陈凡击去。火鸟身上，丝毫没有一点温度，但陈凡脸色，却不由微微凝重起来。
“是焚天谷的‘极寒灵焰’，据说采自万载寒冰之下，千年不灭，一旦被击中，便是地仙，也会冻成冰雕。”
白素仙脱口而出。
“火来。”
陈凡轻喝。
离火金瞳之中，喷出金色神焰，如两条游龙般，与极寒灵焰撞击在一起。
刺啦。
蓝焰腾空，火鸟鸣叫。此时的离火金瞳，虽然品质更高，但终究逊色冷焰尊者的修为，陈凡不由金焰翻滚，连连倒退数步，才稳住身形。
“还有我！”
天雷宗的铜须上人爆喝一声，目现残忍目光。
他等这个机会，已经等好久，直接祭出一柄通体由紫电凝聚的巨锤，迎风暴涨，化作房屋大小，轰然砸向陈凡。
“上品灵器紫电锤！铜须上人要下杀手了。”
祁清薇叫出。
嘭。
陈凡浑身闪耀青金神芒，无数光芒集中在右拳之上，全身所有的真元力量，汇聚一起，轰然迎向紫电锤。他竟然要以肉身，硬扛上品灵器！
“咚！”
宛如洪钟大吕一般的声响。
就仿佛两座巨轮撞击在一起，恐怖的劲气，向四面八方横溢。
陈凡脚底率先承受不住，地面轰然炸裂开来，双脚深深陷入其中，最后整个兰台，都被打的七分八落，尽数裂开。陈凡整个人，被深深砸入兰台峰中，几乎没过头颅。
祁秀儿提起的心，刚要稍稍放下。但雷音山、大世教、青玄道的地仙，接连出手。
他们都是先天中期巨头，远胜普通地仙，每一击都撼天动地，把山峰都打裂，虚空都打成，整个兰台山，化作一片元气沸腾海洋。
陈凡虽然修为强悍，肉身无双。但直面六大巨头，也只能苦苦支撑，几无还手余地。到最后，被打的直接咳出血来，连连倒退。
“陈北玄要输了。”
白素仙低头，微微叹息。
南国公主等人，眼中都流露出惋惜之色，而祁秀儿已经泪水满面，呆呆的望向那个战血染天，身形摇摇晃晃的少年。
“你已经足够强大，可惜终究敌不过命运。”
祁清薇轻轻一叹。
陈凡此时战力无双，足以称作年轻一代第一，光耀五百年，但面对六尊巨头，就是帝子也瞬间被撕成碎片，他能支撑这么久，已经算绝艳惊才了。
“死！”
此时，六尊巨头不想再拖下去，一齐出手。
顿时，天空中紫电横天，冷焰焚空，剑芒耀时，六道澎湃的力量，铺天盖地砸下，几乎把天地都打沉，日月都掀翻。那样恐怖的力量，便是无上巨头也不敢硬接，浩瀚的波动，甚至传遍方圆数十里。让无数人色变。
面对这撼天动地的一击，陈凡不怒反笑，狂吼一声：
“开！”
轰隆！
那一刻，一股浩荡如天地般的力量，从他身上，冲天而起。陈凡仿佛打破了某个囚牢，晋入了另外一个不同的层次。他的身形，节节暴涨，似超越了千丈山峰，与天平齐！
方圆七十里，元气齐齐撼动，为之欢呼雀跃。
入昆墟两月，陈凡重返地仙！
PS：这章三千五百字，写的多一点，作者菌有个长辈来了，要去陪吃顿饭，第二更可能晚点，但今天至少保证三更的O(∩_∩)O

# 第740章 横扫巨头（第二更）

当陈凡伤势恢复，重新突破先天那一刻。
一道贯穿天地的光柱，从他头顶升起，直射长天，与天地元气相结合，宛如华盖一般，立在兰台山顶。
那一刻，无数观战者抬起头，见证这目瞪口呆的一幕。
方圆数十里的元气为之震荡，最后凝成云气。而陈凡背负双手，立在天地之间，宛如神明般。
无穷无尽的青金色神芒从他身上涌现，一层层的血色火焰，在周围跳跃而出。三色火苗在他眼瞳中熊熊燃烧。
在众人目瞪口呆的注视下，陈凡的气息节节攀升，仿佛无穷无尽般，迅速超越普通地仙，紧接着，又超过了六大巨头，最后达到一个让人无法想象的层次。
他仿佛从一个不起眼的小兽，一跃成为远古霸王龙般。
“找回力量的感觉真好。”
陈凡背着手，站在兰台上，双眼微眯，似在回味。
而凌霄上仙等六巨头，则心中震撼惊惧了。他们是眼睁睁看着陈凡，在面前突破先天的。
“杀了他！”
冷焰尊者狂吼。
陈凡这种剧烈变化，让六巨头都感觉心中不妙，手上的攻击，不由自主又加重了三分。
“轰隆！”
六道毁天灭地的气息，从头顶降下。剑气浩荡，纵横百米。寒焰掠天，让空气都为之冻结。雷音撼世，天地震动...六尊巨头，每一位都是先天中期修为，不逊色长河剑仙与雷刑地仙，他们六人联手之恐怖，便是无上巨头都得重视。
但此时的陈凡，却再非之前的陈凡。
面对这足以把他打入地狱的攻击，陈凡表情云淡风轻，毫不在意。仿佛眼前只是清风拂面般。
“开。”
陈凡随手一袖挥出。
“轰！”
这一袖，没有动用丝毫神通道术，纯粹凭借浩瀚的真元劈出。但就如同天河降下，不周山倾倒一般。整个天空，被凭空撕裂。就仿佛有一柄利刃，当空划过般。连天上的云彩，都被割成两段。
这柄利刃，起自陈凡面前，远达千米之外。
以陈凡为中心，天地被一分为二！
任你什么极寒灵焰、十方剑气、天龙雷音。在这一袖面前，尽数破开，如同梦幻泡影般。面对这无可匹敌，撼天动地的一击，诸多巨头同时色变，纷纷向外闪去。
“砰！”
就见一道势不可挡的白虹，扫过面前。
远处千米外的一座山峰，被劲气掠过，生生劈开，斩成两截。
一袖开山！
“嘶！”
见到这一袖之威，不仅仅是诸多观战者，连诸位地仙都被镇住了。虽然地仙号称有移山平海之力，但最多也就把一个小山头打碎罢了。
如陈凡这等，随手裂山于千米之外，神威浩荡，无法想象。
“这...这还是人吗？”
看着远处数百米高的山峰，轰然之间，向左右倒去。中间似被神灵的神剑斩开般，这等威势，已经超乎众人想象。白素仙等人都呆住了。
“我滴乖乖，这哪是什么小白兔，这是九天真龙啊。”
南国公主殷红的小嘴张开，都说不出话来。
而祁清薇直接傻了。这等浩荡天威，是那个看起来一副吹牛皮样的的陈北玄所为？他还是一个宗门外的散修弟子？明明是一尊绝世地仙啊！
“陈仙师好厉害！”
只有祁秀儿蹦跳起来高喊，小脸满是雀跃。
“阁下到底是谁？便是帝子晋升地仙，也没有您这样的威势吧。”凌霄上仙脸上阴晴不定，惊疑望向陈凡。
昆墟界的地仙，都是有数的。尤其如陈凡这般，如此年轻，又神威惊世的，绝不应该默默无闻。
“陈北玄。”
陈凡背着手，淡淡开口。
这一次，再无人敢小觑。众人都深深把这个名字牢记于心，因为，这代表着一位横绝当世的绝代强者名号。
“我管你陈北玄、陈南天的。敢杀我上宗天骄，挑衅我大教，就该死！”
铜须上人爆喝一声，紫电锤之上，电芒暴涨，化作小山峰大小，轰然向陈凡砸去。陈凡越强，这些上宗地仙越不能留。
“昆墟终究是我等上宗的昆墟，容不得你撒野。”
如果说，之前只是六大地仙对陈凡有杀意的话，现在连混元门的气虚散人，与雪神宫的雪仙子，都视陈凡尾眼中钉肉中刺了。
“呵呵。”
陈凡理都未理，只是伸出一根纤细晶莹的手指，轻轻抵出。
“当！”
他竟然以一根手指，就挡住了气势惊天的紫电锤。这件老牌上品灵器，在铜须上人手中，威势远胜天冥子、武腾山等人，足以一击把山峰都击碎，可面对陈凡那根手指时，却宛如天堑，始终无法跨越。
铜须上人脸色都涨成青紫，拼命催动，但都无法撼动那手指。
“一起出手。”
凌霄上仙面色凝重。
他们已经看出铜须上人，落入下风了。
“轰隆！”
这一次，不仅是云天宫等五位地仙，连雪仙子和气虚散人，都同时出手。顿时，诸位地仙的攻击，充塞整个虚空。
八尊巨头，联手一击，比起之前来，又何止胜过一筹。
“这边是无上巨头来，恐怕也得退让三分吧。”
南国公主呐呐道。
“何止无上巨头，便是昆墟第一人，青玄道主至此，也要色变。”白素仙苦笑。
实在是八尊巨头之威，太过恐怖了。许多大宗，恐怕都凑不出八尊巨头来。估计只有第一大教云天宫，才有如此底蕴。八巨头联手，这等威势，已经足以推平最弱的大教了。
面对这让山峰都要崩塌的一击。
陈凡眼中无悲无喜，一片淡然。他轻轻抬起左手，握指成拳，大拇指镶于食指和中指之间，然后一拳打出。
“轰隆！”
一道璀璨的金色神芒，从他全身上下涌来，最后在左拳中，汇聚成一道通天彻地的光柱。这道光柱，仿佛无坚不摧，无物不破般。任何力量，在此拳面前，都得尽数让开。它就似战神的拳法，现于人间般。
真武神拳！
嘭。
这一拳打出，山河破碎，日月倒悬。就似鲲鹏横击三千界，朱雀展翅撼星河般。
真武神拳！
八大巨头的联手，瞬间被真武神拳破开，众人如遭雷击，瞬间暴退数十丈。紧接着，拳劲势不可挡，轰然打在了冷焰尊者面前。冷焰尊者只来得及打出一道灵焰，匆忙错开，整个人就被金色拳劲，轰的当空打爆，连神魂都化作碎片。
一拳败八大巨头！杀冷焰尊者！
这等撼天动地的力量，直接把所有人都震傻掉了。
“第一个！”
陈凡面无表情说着，然后当空一步，整个人连人带拳，化作一条游龙般，横天舞动，张牙舞爪的向众人击去。
剩余的七大地仙，已经有些胆寒，但依旧在反抗着。
“十方毁灭剑道。”
“紫电锤。”
“冰魄神光。”
一道道神通、道术、法器，从四面八方而来，击向陈凡。但真武神拳太恐怖了，陈凡的速度几乎飞行绝迹，超越了十倍音速，根本无法捕捉到。
他刚抬起拳，下一刻，已经出现在了，铜须上人面前。
铜须上人狂吼，来不及祭出紫电锤，双手一合，拉出两道十数丈长的紫电刀芒，当空向陈凡斩去。
天雷宗绝学，紫电惊雷刀！
“第二个。”
陈凡毫不在意，只是开口说着，然后一拳凌空碾下。
“嘭。”
紫电刀芒瞬间爆炸开来。金色拳劲，如龙舞天，势不可挡。瞬间击破一切护符、法器，把铜须上人从头到尾，碾成一团血舞，连半点碎片都找不到。至于什么护体罡气之类，在真武神拳面前，宛如纸糊般。
第二位地仙，铜须上人陨落！
这一刻，其他六尊巨头，已经不仅仅是胆寒了，而是肝胆俱裂。
“逃！”
凌霄上仙大叫。
陈凡能随手击破他们的攻势，杀巨头如杀鸡一般。这代表陈凡的力量，已经远远凌驾于他们之上，到达了另外一个不可思议的层次。哪怕是巨头，面对陈凡时，也只能任人宰割，根本无还手余地。
“第三个。”
陈凡微微抬起手。
一团金色光轮，在他背后涌现。光轮足有丈许大小，如同一个小太阳般，悬浮在天地之上。这光轮一现，就似太阳神阿波罗的战车般，上面的金光如此之纯粹、坚固、不可摧毁。
“轰！”
随着陈凡这一拳打出，天地都被劈开般。
只见一道璀璨的金芒，横越长天，瞬间纵横过千丈之外，似超脱时光般。在这道无坚不摧的金色光轮面前，虚空仿佛都不存在般。无论是什么护身法器，绝世剑术，还是罗汉金身，都似不存在。
“嘭嘭嘭！”
气虚散人第一个爆炸开来，整个人，连同他的混元一气钟，都被光轮直接打成粉碎。
紧接着，青玄道的绝剑仙、雷音山的须弥尊者...连续四位巨头，都被金色光轮碾过，连同身上的法器，尽数成碎片。
到最后，是云天宫的凌霄上仙。
凌霄上仙拼命挣扎，连续打出三件上品灵器，到最后，还施展出搏命的秘术。但在真武神拳面前，一切都是虚妄。
“嘭。”
凌霄上仙也爆成一团血舞。
到最后，只剩下雪神宫的雪仙子一人，被陈凡放过，呆呆的站在虚空，整个人都似傻了般，不敢相信。
陈凡一拳出，连杀五位巨头！
八大地仙，如今尽墨，只余一人！

# 第741章 无敌之威（第三更）

呼！
浩荡的山风吹拂过兰台山，千米高峰此时孤单立着，只剩下远处怒龙江水，依旧在呼啸不停。
无论是飞舞在空中的众多兰台精英，还是山脚下无数前来观战的年轻一辈，都傻傻的抬起头，望向天空。
在那里，只剩下一个人金色身影，背着手立在那。他周身血焰环绕，通体闪耀着不朽、刚强、无敌的光芒，仿佛魔神一般。
实际上，也确实是魔神！
三拳击杀七位地仙，还是七位先天中期的巨头，这是什么概念？便是各教掌教，又或者青玄道主，也没这等撼世战绩吧。
“全死了？”
白素仙清冷绝艳的面容，满是震撼。
哪怕以她这位雪神宫天骄的淡定从容，此时也不由俏脸失色。实在是此事太过震惊，超出白素仙想象。昆墟界已经有多少年，没同时陨落这么多仙人了？那可是高高在上，无敌天下的仙人！
而祁清薇已经呆立当场，无数悔恨与内疚，充塞于心。
她之前无数次自以为高估陈凡，但此刻发现，自己终究小瞧了。陈凡的能耐，岂是区区帝子能比？二十岁左右的天人，还是碾压众多地仙，可与无上巨头比肩的存在。
这等绝世人物，一千年都未必出一个，便是青玄道主在年轻时，都没有陈凡的无敌之姿。
“难怪他说我是井底之蛙，只能看到头顶那片天空，现在想来，确实如此。”
祁清薇苦涩一笑。
而南国公主与祁秀儿，则小嘴张大，美眸瞪的圆圆，不敢相信。这还是那个面对武腾山的挑衅退让，一路看起来平淡无奇的陈仙师吗？
“我好像...确实捡到了一个了不起的老师。”
祁秀儿大眼睛越来越亮，几乎放出光来。
而此时，天空之中，忽然传出一声凄厉的尖叫声。雪仙子终于回过神来，猛地爆成一团白芒，裹在冰魄神光中，以极快速度，向远处遁去。
她已经被吓得魂魄俱裂，此时只想有多远逃多远。
“回来。”
陈凡探爪，往虚空一抓。
千丈方圆，瞬间凝固成一片铁板。无形无质的元气，此时仿佛变成条条锁链般。雪仙子顿时被困在半空中，并且随着陈凡一招，缓缓倒飞而回。
“别杀我。”
雪仙子双眼满是恐惧，一张俏丽的容貌，此时几乎扭曲变形。
她是雪神宫长老，已经有三百多岁，但外表上看，只是个宫装美.妇，三四十岁左右，丰臀****风韵犹存。只是此时瑟瑟发抖，如同一只小白兔般。
“聒噪。”
陈凡随手打出一道法诀，将她的神魂与肉身尽数禁锢住，然后收入养剑葫中。
等陈凡回过头的时候。
无论山上山下，所有人敬畏俯首，向这位无敌的大强者，献上自己的恭敬。陈凡已经用力量，彻地征服了所有人。便是高傲如祁清薇，冷艳如白素仙，也不得不低头。
陈凡背着手，从天上一步步降下。
有些与陈凡有仇的人，如混元门两人，以及武腾山的侍从，已经跪在地上，瑟瑟发抖。陈凡狠辣的手段，彻底吓到他们，生怕步武腾山的后尘。
但陈凡眼底，哪有这些蝼蚁？他对祁秀儿招了招手。
祁秀儿就小心翼翼的走过来，用蚊子一般的声音叫了声：
“陈仙师。”
“秀儿，这可不像你的性格。我认识的祁秀儿，可是天不怕地不怕，第一次见面，就敢看我果体的。”陈凡好笑。
祁秀儿顿时闹了个脸红，一张小脸蛋，宛如熟透的大苹果般。
不过经此一闹，她终于渐渐恢复过来，俏脸扬着，美丽的大眼睛中，满是崇拜之情望向陈凡：“陈仙师，您太厉害了。连帝子和那么多仙人，都不是您的对手，原来您没骗我。”
“他们也配称仙人？”
陈凡淡淡一笑，眼中满是轻蔑：“秀儿，当你有一天，登临绝顶，见证真正的强者时，就知道昆墟界这些人，只是井底之蛙罢了，不值一提。”
“哦。”
祁秀儿懵懵懂懂的点头。
祁清薇一言不发。她有些不好意思面对陈凡，但等陈凡目光看过来时。这个如龙宫龙女一般的女子，依旧板着俏脸，维持自己的高傲姿态，可惜陈凡看都未看她一样。让祁清薇心中又气又恨。
倒是南国公主，壮着胆凑过来，和陈凡搭话几句，一双火辣的大眼睛，几乎流出水来，恨不得整个娇躯缠到陈凡身上。
‘小骚货。’
祁清薇心中恨恨道。
这时，白素仙率着雪神宫众女，袅袅走来，微微欠身道：
“雪神宫白素仙，拜见上仙。”
“我宗雪长老招惹上仙，确实有罪，但能否看在素仙的面子上，放了雪长老。上仙但有要求，我雪神宫都会满足的。”
白素仙清冷绝艳，一袭白衣，艳压群芳。此时她态度恭谦，软语相求。任何男人都无法拒绝。南国公主和祁清薇都敌视的望过来。
“待我问清楚一些事情，自会放他。”
陈凡抛下一句，就转头不理。让这位仙子愣在当场。
“陈仙师，您杀了那么多大教地仙，不会有事吧。”
祁秀儿突然反应过来。
许多人心中狂叫：
‘大姐，你现在才想到啊。陈北玄这家伙，可是杀了七位巨头，以及帝子，更囚禁了雪仙子。相当于把七大上宗加焚天谷的人得罪个便。便是历史上再有名的狂人，也没他这样嚣张啊！’
别看此时，不少人脸上露着敬畏之色，岂是心底早就等着看陈凡玩笑。
“无需当心，我自有计较。”
陈凡毫不在意，脸上一片云淡风轻之色。
他一边说着，目光望向远处天际。此时，怒龙江上，不知怎的，忽然掀起了浪涛。水花越来越大，最后化作惊涛骇浪。一堵数十丈高的水墙，从江面上掀起，似一条白线般。从远处快速而来，横扫过整个江面，向此处冲来。
“是白蛟，它来了？”
南国公主叫道。
众人都不由目光羡慕的望过去。
怒龙江中，有一头活了千年的白蛟，修为深不可测。它每隔几十年，会从下游老巢，前往上游山峰处，对月吞吐内丹。白蛟的丹气可滋补修为，助人入先天。历代兰台之会都是为它而来。
可惜数百年来，只有青玄道主与长河剑仙，曾困住白蛟片刻。其他人，让白蛟停顿一下的资格都没有。八大巨头，有大半，是为了震慑白蛟，保护弟子们性命。
“秀儿，你且看好了。看为师去捉了这头白蛟，给你当宠物玩。”
陈凡哈哈一笑，整个人走到江边，一袖挥出。
“轰！”
三百丈宽的怒龙江，在陈凡一袖之下，竟然为之断裂。浩浩荡荡的水墙，到此，顿时停顿下来，裹足不前。
一袖断江！
无数人看着，心驰神往。
当年长河剑仙号称一剑断江，也只是断了小半罢了。如陈凡这等，让千米江面都为之横流，这种威势，便是无上巨头，都未必能做到。
“好啊好啊，我要蛟宝宝。”
祁秀儿兴奋叫道。
“吟！”
怒龙江中，传来一声愤怒的龙吟声，只见一头长达两三百米，通体雪白色鳞甲，头大如房屋，身长四足双脚的蛟龙，从江面冲出，冷冷望来。无数云雾拥簇着它，仿佛真龙降世般。
这头白蛟，论修为，甚至超过了葬仙谷中的毒蛟，赫然已经向龙种进化。
但陈凡哪在意，大手凌空抓去：
“给我过来。”
雄浑的真元，与肉身之力结合在一起，化作一只数十丈大小的青金巨掌，巨掌横天而去，猛地一把将白蛟抓住。
“吟！吟！”
白蛟发出震天动地的啸声，愤怒发狂。
它修炼上千年，一身修为，撼天动地，在怒龙江中，战力甚至不逊色无上巨头。哪个地仙见了它不得毕恭毕敬？那所谓的长河剑仙之流，只是白蛟懒得理会，急赶着去祭炼内丹，所以随口吐点丹气给他。如陈凡这种，上来就要抓他去当宠物的，从未碰面。
“轰！”
白蛟一怒。
三十里怒龙江面，都开始沸腾起来，潮水沸腾如海。无数澎湃的水系元气，被白蛟操纵，化作怒龙一般，猛地一挣，把青金巨掌给挣开。江面之上，更有一条条水龙，冲天而起，向陈凡击去。
“镇！”
陈凡一步踏出，黑发飞扬。
方圆数十里的天地元气，在那一刻，尽数听从陈凡号令，汇聚而来。只见一只足有数百米大小的巨手，猛地攥住白蛟。
这只巨手，仿佛天神落入人间的手掌。便是两百米长的白蛟，在这只手掌面前，也显得极为渺小。
任凭白蛟如何疯狂挣脱，此时再也无法挣开。只能眼睁睁看着自己，被陈凡一步步拖到面前，然后打入封禁法诀，把两百米长的蛟躯，炼做丈许长的小蛟，最后收入养剑葫中。
周围无数人，目瞪口呆的看着这一幕，不敢相信。
“什么是无敌？这才是真正的无敌吧。”
南国公主呐呐道。
...
西元2012年11月3日。
陈凡入昆墟，于兰台山巅，重返先天，连斩七位巨头，囚禁雪仙子。一袖断江，压服白蛟，展露无敌之姿。
消息传出，顿时，整个昆墟，为之震撼！

# 第742章 昆墟撼动（第四更，为又见一刀盟主加更）

昆墟界。
方圆万里，上千个古城林立，七大上宗高高在上，除此外还有众多中小宗派，以及世家大族。尽管普通人的生活，还近似华国古代时期，但上层的消息交流，却极为密切。
兰台山颠的消息，几乎瞬间如飓风般，横扫了整个昆墟界。
昆墟为之撼动！
自数千年前，众仙入昆墟以来，什么时候发生这种当面挑衅上宗的事情？许多昆墟人，甚至以为，七大上宗会永久统治昆墟界，知道末日尽头。
“这陈北玄是谁？”
“听说才一个二十岁的年轻人，竟然就能杀帝子，斩巨头，简直像神话一样。青玄道主当年，也没如此强大吧。”
“太强了，据说连那头千年老蛟，都被他硬生生捉住，要拿去当宠物，这等狂人，百年难见，不，是千年一出！”
无数人议论纷纷。
各大世家、宗门的高层，都尽数被惊动。
这实在是太惊人的消息，宛如惊雷一般炸开，甚至让许多人忘了世俗界之仇。无数个探子、手下，被派去搜索这个陈北玄消息。
“自我昆墟界开界以来，还没有这么年轻的地仙吧，实在是可怖可惧！”
许多修仙者感慨。
“他恐怕不仅仅是最年轻的地仙，而是最强的之一。仅凭这一战，陈北玄就足以跻身当世前二十，于大教教主、老怪比肩而立。”
一些人，目光敏锐道。
陈凡的事迹，实在太震撼了，让他们心中惊惧。
同时，陈凡的凶残与强大，也深深植入昆墟界诸多世家心中。无数世家家主，下达命令，不可招惹陈北玄。
“这人简直像魔头一样，一言不合，就当场杀人。便是灭情道与天雷宗，都没有如此凶残的存在。”
但是，也有一些心思活跃的世家，也悄悄派出特使，尝试着看能不能招揽陈凡。
毕竟这种可与无上巨头比肩的强者，放眼昆墟，也没几个。
祁山城。
“什么？陈北玄杀了帝子，还斩了七位地仙？那些人都是各大上宗的巨头？”
听到消息的祁沐风等人，直接愣在当场。
这对他们来说，简直如听神话般。仙人已经是高高在上的存在，陈凡杀仙人如杀鸡，那又是何等人物？
‘这还是那个，看起来平平无奇的陈北玄吗？’
祁沐风与几个宿老对望一眼，都能看到对方眼中的骇然。
不过在听说陈凡要收祁秀儿为弟子后，祁沐风不由露出欣慰的笑容。他本以为大女儿最有出息，没想到二女儿也有这种鸿天之运。
而东河派，接到消息后。
老祖东河地仙，直接下达死命令，要求门下弟子，不得再踏足祁山城一步。
东河派实在是被吓坏了。在知道陈凡如此凶残后，他们直觉自己背后发寒，仿佛从鬼门关外走过一圈般。几个曾叫嚣，要去灭掉祁山城与陈凡的长老，如今更是乖得如兔子般，一句话都不敢说。
不过更多的人，则把目光看向云天宫，看向七大上宗。陈凡连斩上宗巨头，这些昆墟界的主宰者们，能够坐得住？
“这小子死定了，七大上宗岂是好惹。”
很多明眼人，无不摇头。
在他们看来，除非陈凡能够过了七大上宗这一关，否则，他只是昙花一现，瞬间就会凋零。
雷音山。
高达十丈的大佛前，披着袈裟，浑身枯瘦，宛如骷髅的老僧，听到消息，猛地站起身来整个山峰，似都随着他一立而晃动。
老僧金刚怒目：
“杀我宗弟子，此仇不可不报！”
立于佛堂上的诸多长老，齐齐躬身，口呼佛号。
青玄道。
一座剑庐前。
随着侍从禀报，一位身穿青衣道袍，上绣剑纹，眉毛碧绿的男子，缓缓睁开眼睛，他双瞳之中，似有天剑闪耀，可斩断一切：
“陈北玄？我昆墟什么时候出如此年轻强者？”
“看来我该入世一趟了。
混元门、焚天谷、大世教...
一尊尊无上巨头，潜世不出的老怪，随着消息的到来。无不从闭关中惊醒，或怒火冲天，或心中惊疑，或兴趣大增。
云天宫，昆墟第一大教。
“严惩！一定要严惩！召集众仙，八个不够，咱们就召集八十个。直接把那个狂徒镇杀，以威慑整个昆墟。否则他们还以为我上宗可欺！”
中央大殿内，一位白须长老咆哮。
这一战，云天宫损失最大。
凌霄上仙还不算什么，但帝子那是未来云天宫的支柱。云天宫特地让他去兰台会上扬名，压服一代精英，从而主导未来昆墟三百年的走向。但这一切算盘，都被陈凡打破了。云天宫怎能不怒？
云天帝坐于上首，面色阴沉，眼中寒芒闪耀。
“这个陈北玄，实力强悍，恐怕宗主等不出手，没人能奈何他。”另一位年轻地仙摇头道。
“那就让各宗宗主、太上长老出手，携带镇宗之宝，一击毁灭。”
白须长老叫道。
众多地仙们，分成两波，议论纷纷。
最后云天帝下调：
“先派人打探陈北玄的消息，然后再做决断。他横空出世，仿佛从石头缝中蹦出来，必有蹊跷。若调查清楚，就直接动手斩杀。”
说到这，云天帝眸光冷冽，杀气腾腾。
云天宫历来谋定后动。要么不出手，一出手就动如雷霆。当年昆墟九教并立，被云天宫连灭两教，才奠定它今日昆墟第一大教的地位。
....
七大宗派，整个昆墟，都随着陈凡一人而动。
而此时的陈凡，则在兰台山不远处的一座古城‘兰台城’住下。兰台城城主，是个初入化劲的宗师，见到陈凡驾临，毕恭毕敬的把城主府让出来，面对陈凡，谦卑如奴仆般。
如今陈凡名动昆墟，有魔头之称，他一个区区化境，哪敢招惹？
祁家姐妹，自然跟着过来。那个娇艳如花，火辣热情的南国公主，也厚着脸皮贴上来。不过陈凡没理会她们。
除了不时指点一下祁秀儿修行外。
大部分时间，陈凡埋头在炼丹房，苦练丹药。
“呼呼。”
一道道神火，从陈凡眼中喷出，灼烧着炼丹炉。
兰台城虽然没有蜀山剑宫的地火，但陈凡此时修为，也远胜当时，已经可以空手炼丹。一炉炉药材，被加入丹炉中。
祁秀儿在旁边，眨巴着大眼看着：
“师父，您炼的是什么丹药啊？”
“绝世大药，确切的说，是一炉宝丹。”陈凡开口说道。
宝丹是灵丹之上的品级，他曾经以血祖炼过宝丹，不过那血祖只是一头普通先天生物，又没有其他药材匹配。所以只能算准宝丹，并非真正的大药。
“宝丹？”
祁秀儿好奇。
“何谓宝丹，稀世珍宝，一粒吞入腹中，从此你命由你不由天。这枚宝丹若炼成，给你服用。你可直接晋升绝世高手，与那些无上巨头比肩。只要你不被宝丹的恐怖药力撑爆就行。”
陈凡耸了耸肩膀。
“这...这还是算了。”
祁秀儿吐了吐小舌头，不过更加好奇。
到底是什么样的丹药，能够让一个普通人，变成无上巨头？
随着陈凡添加的药材越来越珍贵，陈凡的脸色也凝重起来。
“呼！”
一团白色光茧，被陈凡从养剑葫中取出。透过光茧，祁秀儿甚至可以看到，隐约有一个人形在其中。那人似乎还长着一对翅膀。
‘难道是鸟人？’
祁秀儿疑惑。
但等到陈凡，将白蛟摄出，直接逼它吐出内丹，放进丹炉时，祁秀儿就不只是疑惑，而是震撼了。
白蛟修行千年，浑身是宝，它的丹气，就足以助人入地仙。整整一枚千年内丹，那药力是何等恐怖？
‘师父绝对是在练前所未有的神丹！’
祁秀儿心中明悟。
到了最后，陈凡取出一枚闪耀着雷电的果实，略微遗憾的望了北方一眼，最终还是把果实投入丹炉中。
祁秀儿不知，但若有地仙在此，必然能认出，那是传说中的雷劫果，一枚可让人直入先天。
“可惜，我本想先去雪神宫，取了冰魄雪莲之后，再辅以各种灵药，更加稳妥点。不过现在连杀七位巨头后，估计已经惊动了昆墟界真正的强者。若不能再进一步的话，以我现在实力，最多只能自保，还无法真正横推昆墟。”
陈凡心中想着，眼瞳中金焰熊熊燃烧。
“不管了，这一次，不成功，便成仁。”
嘭。
陈凡双手一合，拍在丹炉之上。
顿时丹炉凌空飞起，三色火苗，从他身上熊熊燃起，到最后，陈凡直接化作一个巨大的火球，把丹炉彻地笼罩在其中。
诸多上品灵药，光明族天使、千年蛟丹，以及雷劫果。
陈凡这一次，不仅仅想练成绝世大药，更有其他深层次的想法。一旦功成，整个昆墟，再无敌手！
“轰隆隆！”
丹炉之中，雷鸣轰击，赤焰焚空。
一炉绝世宝丹，正在逐渐孕育之中，等待着开炉惊世那一刻。
PS：第四更奉上，推荐一下本书盟主倾点天下大大开的新书《宇宙交易系统》，非常新颖，各位小伙伴可以去支持一下O(∩_∩)O

# 四更爆发完毕，求月票，开始战斗O(∩_∩)O

亡灵点点头，伸手在空中一圈，一道白色的光芒浮现，跟着便出现了一个和他们进来时候差不多的屏障。
见到众人出来，各家族的人全都各自回去，薛家和肖家那几个被林阳救了的，还在离开前特意过来对林阳道谢。
殿中虽则人声鼎沸，所有人却将这几句话听得清清楚楚，就如来人在自已耳边所说一般，显然那人武功不低。
“净莲妖火那最后一张残图便是会出现在这空间交易会上？”萧炎若有所思的说道。
程言从不打无把握之仗，鉴于钟仔以前的种种劣迹，一早便打探清楚了，知己知彼百战不殆嘛。
如果单单是之前派乌云的杀手不断想杀他，他还可以看在罗玥的面子上，未必会杀罗满。
程言还是第一次听到父母的死亡真相，震惊伤心之余剩下的只是悲哀了，他能够想象的到当年程家是什么样子的愁云惨淡，他扑到程夫人的怀里，哭着跟程夫人认错。
于是该炼药师打起精神，只用了五天的时间就解析出来了筑基灵液的成分。
就在前面那人慢慢进来的时候，脸上突然感觉一凉，脸上好像被类似蜘蛛网的东西罩住，一时不知所措的在脸上乱摸一阵。
随便找了个借口搪塞了林婉儿，林阳沟通烈日龙枪收回青龙之魂，再把龙枪收入体内用内火淬炼。
许三说着就拉着尚四下马车，朝着一旁的丛林中吹了一个响亮的口哨。
想着这些，沈牧之的脑海中忽然闪过了一个让他一想就觉得惊悚的念头。
这样一个名副其实的大佬，竟然会和楚歌产生交集，着实让安馨觉得不可思议，完全难以相信。
我思索了许久后，将手中的50块钱，递到了瓜皮帽手里：“我开两个房间。
眼看着季后赛越来越近，眼看着各大怪物英雄的重做即将登上舞台。江淼那早已肝动的心愈发生出肝的欲望。
其实纪恕倒没有什么怕的，凭他的易容术，只要简单易个容、化个妆，旁人断然是认不出来的，但他不想冒险，这个时候最忌节外生枝。
之前杜若扛着杜宝儿，瞬间超越他们宝马的事情给了金灿极大的震撼。
汪清惊了一下，但不曾想喜欢竟然表露出来，被皇上发现，真是该死。
老三，本宫早知道你也在蠢蠢欲动，幸亏本宫从未放松过对你的警惕。
然而，云桑的话突然让纪默浅笑了一下，虽然一闪即逝，然而，足以让江叔震惊了。
一直在黑暗角落的一个男子走了出来，这个男子给人的感觉，就仿佛一个少年一样，然而甄徐却是知道，眼前这个少年模样的男子却是已经有四十多了，跟着他已经二十多年了。
然而听着老头的口气，所有人都没心思再去求饶了，怎么求饶都已经没用。
季敏婷当然知道自己身材多么火爆，而且深深为此感到骄傲，但她更不喜欢别人拿自己的身材说事儿。
子期仰着头躺在餐桌上。眼睛看着天花板。冷哼一声。许乐此时地电话终于通了。他低声说了几句什么。眯眼看着宴会厅里地冲突心李疯子不好收场。准备往那边走去解决问题。却发现桐姐不知何时走到了自己身边。
圣人是不被算在仙界的高手体制当中的，因为在大家的认知当中，圣人已经是超越不死轮回，成为了不死不灭的存在，已经超脱世俗了。
呜嗷！焚火魔狮大叫一声后，身子如同排金山倒玉柱一般，狠狠倒在了地上，还在地上打了几个滚，滚到了一大片树木。
封金表情  没有一丝变化，甚至唇间还叼着那根正在燃烧的烟卷，但他的双脚却悄无声  息地没入泥中三分，臀后那串丁当乱响的工具，不知道为什么忽然变得无比安静。
他甚至还讲到了临海州体育馆的暗杀、ＭＸ机甲的制造和后续的很多事情，这些事情现在已经没有保密的需要，而他有倾吐的需要……到最后，他甚至连自己逃离东林的事情也大致模糊叙述了一遍，只是没有去描述那些细节。
萧洒这话就好像是斗牛士向公牛挥舞出红布，调动着他们的愤怒。
他们都好奇,用大量地材料炼制一件宝物,这宝物又会是什么呢？
每天里课程并不多，基本上就是两节课，洛丝丝只听基础课，关于技巧的课程，洛丝丝只去听过了两次便不再过去了。大部分的技巧其实都还没有她前世知道的那么的详细。

# 第743章 宝丹成，炼天图（第一更）

宝丹的炼制，自然远非其他丹药可比。陈凡炼血祖时，花费了七天，现在耗费的功夫，自然要胜于前。
“轰隆！”
当丹室内，雷火轰鸣时。不知不觉间，兰台城上空，竟然有乌云汇聚。
那些乌云越来越浓密，到最后，宛如黑雾压城般，隐约可见一道道粗如树干的电蛇，在黑云中闪耀，一股恐怖的气息，不由自主降临兰石城。
“这怎么看起来，有点像传说中，天仙渡劫的模样？”
南国公主仰起粉首，小脸满是奇怪。
“传说中，地仙晋升天仙时，会遇天地雷劫。雷云会笼罩方圆百里，几如世界末日。所以历代以来，成天仙者寥寥。近三千年，更是一个都未曾听说。”
祁清薇声音清冷，娇躯健美修长，充满韵味：
“不过除了天仙，炼制灵宝、绝世仙丹时，也会有此种劫云。而且要比天仙雷劫小很多。但如今昆墟界天仙绝迹。除了天仙，谁能炼成灵宝仙丹？”
说到这，祁清薇脸上露出疑惑。
尽管她们不解，但头顶的黑云，越来越盛，到最后，笼罩方圆十里。整个天空，都化作一片雷海，那些电蛇甚至额头长出角，腹部生出利爪，抓做蛟蟒，在云层中盘旋。
兰石城十数万民众，吓得胆颤心惊。
生怕雷云降下，将整个兰石城炸为齑粉。而雷电最浓密处，也就是陈凡所在的城主府，已经方圆千米内无人敢居住。
连祁清薇和南国公主，都搬到另外一条街去。
一天、两天、三天...第九天的时候。
黑云已经降到城主府上空百丈了，粗如大树的电蛟，甚至可以看清鳞片。恐怖的威压，吓得半个兰石城都空了，连角马、黄狗、野兽，都不敢做声，匍匐在地上，宛如末日降临般。
第十天！
嘭！
丹炉炸开，只见一团缠绕着雷芒，绽放出白光的丹药，猛的从丹炉中现出。它通体如晶莹剔透的宝钻，包裹在白光中，就似一个小太阳。在宝钻中，隐约还可以看见一个人形，背生双翅，无比圣洁。
一缕芳香，从中传出，满室芝兰。
只吸入一丝，祁秀儿就只觉浑身充满力量，似长生不老。
“老师，神丹成了？”
“不，这只是开始！”陈凡目光凝重的望向头顶，他的眼睛，似看穿了厚重的丹室石壁，见到那近达百丈的恐怖雷云。
“宝丹为天妒，就如同人成金丹，必有雷劫降世般。宝丹同样如此，不经历雷劫洗礼，怎成绝世大药！”
陈凡一字一句说道。
他曾炼的血丹，只是准宝药，所以陈凡可封镇气息避免雷云。但现在，炼成真正的宝丹，不从雷劫洗一遍，效用就会大减。
“轰隆！”
随着陈凡所言，一道粗如水桶的雷柱，轰然降下，穿越百丈虚空，劈开了厚重的石室，猛的劈在了宝丹上面。
嗡嗡嗡！
宝丹之上，绽放出璀璨的白光，硬生生扛着雷劫。
“那是？”
南国公主等人，纷纷把惊骇的目光望过来。
这只是开始。
接着，一道又一道恐怖的雷电，从天而降。不仅仅劈向宝丹，更不放敌我的，笼罩住整个丹室。甚至占地千米的城主府，都被雷光淹没。
南国公主与祁清薇，也脸色越来越难看。
这些雷电，一道比一道强，到最后，甚至有闪电蛟龙从天而降，威力不逊色地仙一击。
当时祁清薇就俏脸煞白，她们能感受到雷劫中的力量。
“轰。”
陈凡由于是炼丹者，气机牵引，受到的雷击最多。不过他修为何等强悍，直接祭出五雷印，如长鲸饮水般，将这些雷电全部吸收入其中，更将祁秀儿护住。
“呲呲呲。”
在雷劫里，晶莹剔透的宝丹，越发璀璨。原先还有些乳白色的痕迹，但被雷劫洗礼过后，越发透明，显得晶莹剔透，如最极品的水晶钻石。
“三十道、三十一道、三十三道...三十五道。”
陈凡一边数着，脸色越来越凝重。
就像人渡劫时，根基越稳，实力越强自然渡劫几率越大。宝丹同样如此，只用三种宝药，陈凡也没十足把握保证它一定功成。
“接下来，应该是最后一道雷劫了。”
陈凡抬头，仰望天空。
整个天地，似在这一刻，突然平静下来。方圆十里的雷云，快速凝聚，到最后以城主府为中心，形成一个巨大的雷电漩涡，在漩涡中，一道恐怖的能量在聚集。
“第三十六道雷劫！”
随着陈凡话音落下，只听一声前所未有的轰鸣。那声音之大，让人仿佛耳朵都震聋，天地之间，一片失声。
就见到一道粗如石柱的雷龙，从天儿降。
那雷龙纤毫必现，鳞甲、双角、四足、龙头等等，都宛如真的一般。带着一股驾驭天地的威严。雷龙猛的极大在宝丹上，顿时激起毁天灭地的爆炸声。
整个城主府，瞬间化成一片雷海。
无数房屋、摆设、假山等等，尽数被雷电炸成碎片，方圆千米内，便是地仙在此，也得化作灰烬。
所有在外观看者，无不目瞪口呆，瞠目结舌。许多凡人，甚至跪倒于地，以为老天爷降下怒火般。便是祁清薇也郊区颤抖：
“这...这恐怕已经不逊色天仙渡劫了吧。”
她们没法想象，陈凡到底在城主府内做了什么。
此时，城主府中，只有陈凡周身三丈内，没有雷光侵入，五雷印祭在头顶，垂下道道五色华光，将两人护在其中。
“老师，怎么样了？”
祁秀儿焦急问道。
见到最后一道雷龙的恐怖威势，她真的担心宝丹撑不住。
陈凡不言，只是双瞳闪耀金光，紧紧盯着雷劫中心。
过了许久，雷电终于散去时。只见一颗晶莹剔透的钻石，在空中闪耀。它通体透明，没有一丝杂质，仿佛无上瑰宝，一丝丝雷电在它表面环绕，似电蛇跳动般。
“呼。”
陈凡如释重负，终于长出口气，露出一丝笑容：
“这枚雷劫炼魂丹，终于成了！”
...
雷劫炼魂丹。
正是这枚宝丹的名号，哪怕在宝丹之中，都算不错的品级。陈凡以雷劫果为中心，辅以千年蛟丹和光明血脉，历经三十六道天雷，最终炼成此丹。
这枚宝丹，便是是金丹修士见了，也得双眼放光，欲下手抢夺。便是陈凡，都没有十足把握，只是拼命一搏罢了。
“还好搏成功，接下来，是该我更进一步的时候了。”
陈凡眸中闪耀。
雷劫炼魂丹哪怕给金丹修士服用，也能修为大增，何况他只是先天初期呢？必然可突破一境界，甚至说不定能连破两境。
不过陈凡的意图，不止于此，他有更深层次的构思。
“十二天功图之中，第二幅震天图，正是雷系神兽。我以此丹，不仅可修为大进，更能把这副天图炼成。到时候身居双重神兽血脉，我的实力，就远非昆墟界地仙所能想象。”
陈凡轻声说着。
十二天功图，每修成一副，都是一次跃迁与进化。论实力，其实前九幅图的神兽，都相差无几，只是各有神通罢了。
但天图的修成，不仅仅是具备某种神兽神通，还会获得肉身、灵魂乃至力量的加成。
这种加成，会随着天图数量修炼的越多，涨幅越来越夸张，到了最后，十二天图大成。甚至会获得十二只神兽的全部力量！
放眼宇宙，鲲鹏等神兽，已经站在宇宙顶点，可撼真仙的存在。十二尊真仙之力汇聚于一身，那是何等恐怖的力量？
所以陈凡才说十二天功图，是无上天功，超越真武仙宗的镇宗之法《斗战仙诀》。不过按照越往后，需要的资源越多，到最后，恐怕半个宇宙的资源都不够。
当然。
仅仅修成两幅，增幅远没有天图大成那么夸张，但也会让陈凡的实力，暴涨数成。
“不管了，哪怕只能修成八九幅，我也相当于四五只神兽之力在身。到时候与同辈对敌，我根本无需动用神通法力，仅凭肉身力量，就可以横推过去。”
陈凡一笑。
他匆匆交代了满脸惊骇的祁清薇等人几句，就直接飞出城区，找了个安全隐秘的山谷，开始闭关。这一次闭关，他准备不功成绝不出关。
而当他出关的时候，整个昆墟界都会颤栗！
...
“嘭嘭嘭。”
陈凡直接在山谷周围，设下重重法阵。
庚星剑阵，五行大阵、天剑符...一种种手段施展出来，便是无上巨头，也不能轻易闯进来之后。陈凡才取出宝丹，一口吞下，开始修行。
嗡嗡嗡。
他身上的气息，以恐怖的速度，快速增长的。每一个弹指，都平增一日的修为。
仅仅一天，陈凡就似苦修数年般。他整个人，被一团璀璨的白光笼罩住，在白光之中，道道雷龙缠绕，将陈凡的肉身，炼的越发晶莹璀璨。
而在陈凡闭关的时候，整个昆墟界，同样在风起云涌之中。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O

# 第744章 修为暴涨（第二更）

昆墟界数千年未出陈凡这等凶人，八大巨头联手，都挡不住他一击。仅凭此战，陈凡就能跻身当世至强行列，与大教教主，无上巨头平起平坐。
一时风头无两。
无数的使者、从四面八方向兰台城汇聚而来。
无上巨头级存在，整个昆墟，也找不出二十个。陈凡跻身其中，而且还身家青白，并非出身大教。不知道有多少地仙、宗主，想把自己的女儿、孙女嫁给陈凡，来拉拢他。
大家暂时找不到陈凡。
祁家姐妹与南国公主，顿时变成炽手可热的人物。尤其是祁秀儿，据传是陈凡弟子，顿时隐隐有陈凡代言人的趋势。
“姐姐，现在每天都有许多家族、宗门的人，上来问我老师在不在，还有好多来提亲的。可我也不知道老师去哪了。而且他们还送来各种贵重礼物，我都不知道是否要接。”
祁秀儿非常苦恼。
“傻丫头，陈北玄一战成名，已是当世强者。除了七大上宗与焚天谷外，就以他最为厉害，这样的人物，自然有很多人会巴结。”
祁清薇脸色淡然，平静分析：“那些礼物，收不收都无所谓。现在最重要的，是七大上宗的态度。他杀了那么多上宗的人，七大上宗绝不会善罢甘休。”
“您的意思是，他们要对付老师？”
祁秀儿顿时小脸一变。
“未必会对付，但必然要有个说法。”
祁清薇幽幽道。
她是上宗出身，怎么会不知道上宗的行事作风。对于陈凡这样的人，若不能招揽，就一定会出手毁灭。以维持上宗在昆墟界的统治。
就在陈凡闭关的第十天。
一个震撼昆墟的消息传来。
青玄道主走出剑庐，约陈北玄于昆吾山一会。
消息传出，顿时整个昆墟哗然。无数人瞠目结舌，不敢相信。青玄道主自三百年前，剑败云天帝之后，已经稳坐昆墟第一高手宝座，力压诸多无上巨头，传说距离天仙也不远了。
这样的惊天动地大人物，竟然要约见陈凡？
所有人都知道，七大上宗开始出招了，接下来，就看陈凡怎么接招。
....
“青玄道主要约见老师？”
祁秀儿直接小脸煞白。
对于昆墟界人来说，青玄道主就代表着不败的象征。数千年来，青玄道只是七大上宗中普通一宗，甚至位列末尾。
但自从青玄道主出世，横压昆墟。从此青玄道就与云天宫比肩而立，甚至还隐隐压出半筹。
道起云天，剑出青玄！
自此，青玄道剑仙辈出，代代都有绝世人物。已经隐隐执昆墟界牛耳。青玄道主，更被视为神话一般的存在。
这等人物，岂是陈凡能敌？
“陈北玄虽然很厉害，但最多也就地仙后期，怎么会是青玄道主的对手。这次他遇见大麻烦了。”
南国公主连连摇头。
祁清薇也苦笑：“我本以为，是龙象禅师，或我宗宗主出手，没想到竟是青玄道主。”
“看来是各大上宗宗主、太上长老们，自觉单人不一定能稳胜陈北玄。于是才请出青玄道主。当然，这也不排除青玄道主一时技痒，毕竟如陈北玄这等强者，也是百年难得一见。”祁清薇皱眉。
尽管这样，祁清薇对此战毫不看好。
“到时候，若能谈妥还好说，一旦真战起来。陈北玄输面极大。青玄道主名垂天下数百年，现在谁都不知道，他的修为，精深到什么地步了。说不定离天仙也只差半步。”
听了两人分析，祁秀儿小脸越发苍白，到最后薄如宣纸一般。
那些拜见、提亲、拉拢陈凡的各大世家使者们，听到消息后，也顿时偃旗息鼓。面对青玄道主这座巍峨昆仑，没有谁认为陈凡能安然渡过去。
“陈北玄现在最好的办法，就是立刻逃得远远的。以他无上巨头的实力，除非几大教掌教联手，否则没人能奈何他。只不过从此，昆墟就没他立足之地，只能隐姓埋名了。”
有智者点评道。
无数道目光，从昆墟各地，汇聚而来，望向兰台城。
祁沐风等人，接到消息后，顿时面如土色，一言不发。七大上宗之中，则一片冷笑：
“姓陈的小子，你真以为我等上宗威严可轻触吗？现在知道后果了吧。”
而此时的陈凡，丝毫不知，依旧在闭关之中。
...
轰。
无名山谷之中，陈凡盘腿而坐。
他周身笼罩在圣洁的白芒中，从肉体、修为到神魂，都在节节暴涨之中。雷劫炼魂果的药力，太过强大了。
本来以陈凡的进度，哪怕在昆墟界，至少还要修炼三年，才能突破到先天中期。
迈入先天后，每前进一层，都是之前的十倍难度。但同时跨越后，战斗力也会大幅度提升，撼天动地。
三天、五天、十天...
半个月后，陈凡气息猛的一震，竟然冲破了一层屏障，突破到另外一个层次。顿时，方圆八十里的元气，尽数颤动，一道道天地龙卷，从高空降下，宛如漏斗一般，向山谷汇聚而来。
那些元气，几乎肉眼可见，仿佛烟柱一般。
迈入先天中期后，陈凡气息，比起之前来，何止强大数倍？
如果说之前，他杀天雷宗主，尚且需要三刀，并且还让天雷宗主跑掉的话。那么现在，仅凭赤手，无需动用法器，一掌就可以拍死。
此时，纯以修为，陈凡已可媲美先天最巅峰，横扫先天期无敌。
但还不够！
陈凡一捏法诀，一副古老的图案，在他神魂之中浮现出来。那副图案上面，赫然是一道仿佛自天地开辟，刺穿宇宙的雷电。
正是十二天功图第二幅：
‘震天图！’
随着震天图开始运转，澎湃的药力，瞬间化作无数道电芒。雷劫炼魂丹中，本来就蕴含澎湃的神雷，这些正好作为震天图的资粮。
轰隆轰隆！
随着震天图开始修炼，一道道闪电从虚空降下，劈在山谷周围，比之前更加恐怖的雷云，在山谷上空酝酿。
十二天功图，乃是逆天的功法。
神兽皆是天生，乃是宇宙宠儿。让凡人，具备神兽之力，而且不止一只，要汇聚十二只于一身，这就是逆天而行，必然要遭遇劫难。
“刺啦。”
随着功法修行，一枚枚淡淡的神辉，在陈凡身上亮起来。这些神辉，与吞天图截然不同，存在于另外一套穴窍、经脉、骨骸之上。
恐怖的药力，点亮众多神辉，到最后，足以让陈凡一窥先天后期的宝丹，竟然都有些支撑不住。也难怪前世陈凡从未见过十二天功图的修行者。这条路太难，需要资源太多。
不过陈凡早有准备。
“呼啦啦。”
存放在养剑葫中的众多灵石，灵药，纷纷炸裂开来。
那些巨头、地仙们，身上往往都带着一些极品灵丹或灵石。他们虽然没养剑葫这样的空间灵宝，但小型储物袋还是有的。
毕竟地球上古时代，也出过不少金丹。
零零总总，加起来，大约有十万枚左右灵石。随着陈凡一呼一吸之间，块块灵石炸裂，尽数化作精纯灵气，向陈凡身上汇聚而来。
呆在养剑葫中的雪仙子和白蛟，胆颤心惊。
他们感受到，外界有一股恐怖的气息在酝酿。
六成、七成、八成...
随着宝丹与灵石的堆积，震天图逐渐完整起来。只见陈凡背后，渐渐亮起一副古老的图案。那副图案上，绘制着一头龙首人身，浑身闪电缠绕，口吐惊雷的神兽。
若有修仙者在，必然要惊呼：
雷泽！
雷系至强神兽，传说天生掌控雷电，驾驭万雷。远古雷神，据说就是一只大成雷泽。当年远古雷神曾纵横宇宙，屡败真仙，甚至可与天帝争锋，实力何等强悍！
雷泽神图渐渐补全，只剩下最后一成时，忽然缓慢下来。陈凡的灵石已经用尽了，不过他并未慌张，反而轻喝一声：
“凝！”
轰隆！
澎湃的血色火焰，在陈凡周围熊熊燃起。曾经陈凡吞噬过六大血祖的精元，并未全部用尽，还有一半存在体内，此时全部爆发开来，汇聚成精纯元气。
随着这股庞大精元注入，雷泽神图瞬间被补全，当最后一个光点亮起时，顿时一股仿佛来自远古洪荒，天地初开的气息，在整个山谷内爆发开来。
吓得雪仙子和白蛟，几乎要跪地拜服。尤其是白蛟，只觉自己仿佛遇见天敌般，无数细胞都在颤抖。
远古雷泽，确实以龙食，乃是真龙的死敌。
嘭。
最后，当雷泽神图收入陈凡体内，将雷泽神脉，深深烙印在陈凡的每一个穴窍、每一根骨骸深处后，陈凡总算睁开眼睛。
此时，他双瞳之中，有雷电生灭，仿佛天地初开之时。
他的肉身，晶莹剔透，完美无瑕。原先参加了血祖真元的诸多血焰杂质，统统被剔除出来，此时整个神体，近乎于一块晶莹璀璨的宝钻，无坚不摧，距离金丹之身，也只差半步之遥。
“刺啦。”
陈凡伸出手，无需动用五雷印，一个混沌颜色的雷球，就在他掌中浮现。原先非常困难的‘五行神雷’，此时挥手就能招来，仿佛天地万雷，皆在他手中般。
“十二天功图第二幅，雷泽神图，终于炼成了。”
陈凡一笑，缓缓起身。
“是该教一下昆墟界这些人，什么是敬畏了。”
此时的他，睥睨昆墟界，再无所惧。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O

# 第745章 大战开启（第三更）

当陈凡出关，回到兰台城时。
祁秀儿等人，已经急如热锅蚂蚁。陈凡此次闭关虽快，但也花了一月。青玄道主虽未给出具体时间，但拖得太久，显然会让这昆墟第一人震怒。
“老师，您终于来了。青玄道主要约见您。”
见到陈凡，祁秀儿慌忙迎上。
“陈上仙，我宗宗主，欲与您于昆吾山巅一见，时间由您来定。”一位青衣剑袍的地仙，清冷而来。他身上剑气勃发，丝毫不逊色长河剑仙。
可见青玄道这三百年，是何等兴旺。
“好。”
陈凡毫不犹豫答应。
青玄道主是昆墟第一人，若能击败他，足以震慑昆墟界。也算完成陈凡三个目标。若是闭关前，陈凡还会有些疑虑。现在，金丹不出，陈凡睥睨天下，再无敌手。
“就在半个月后吧，我会前往昆吾山，面见贵宗宗主。”
这句话，随着青衣地仙离开，迅速传遍整个昆墟界。无数人为之哗然，陈凡不但没退缩，竟然真敢来赴约？
“走，青玄道主已经有近百年未出手。上一次，还是与龙象禅师交手。以龙象禅师的大金刚身，都被他一剑破开。那陈北玄又是最近声名鹊起的高手，此战不得不睹。”
这次约见，说是见面，其实就是约战。无论是陈凡，还是青玄道主，显然不可能退让半步。
不知道有多少宗门、世家的高手，从四面八方，向昆吾山赶去。
一时，昆墟界为之沸腾。
而此时的陈凡，则在兰台城寻了个清净小楼，盘点自己此次闭关得失。
“我这次，可算把家底全部耗干了。所有的灵石、灵药、灵材，尽数一空。若不能找到其他宝药，修为短期内是别想提升了。”
陈凡一声苦笑。
十二天功图固然逆天，但对资源消耗太多了。尤其还是在灵气枯竭的地球，陈凡能凑成两幅图的修行资源，已经是省吃俭用。
“不过，虽家底空了，但这一次实力确实增长极大。”
陈凡轻轻抬起手，他的手掌，原先如青玉一般。现在里面则有道道金光凝聚，逐渐向金身转化。佛门将佛陀之躯，称作‘金身’，蕴意就是‘不灭’。
当陈凡肉身尽数化作金芒时，就是真正神体大成的一刻。
“不仅仅是肉身，震天图修炼成功，我的神魂、真元、修为，都在先天中期的基础上，又增加了数筹。现在，纯以真元论，恐怕十个先天后期，都未必比得上我。”
陈凡微微一运转。
恐怖的真元，就在体内如长江大河一般奔涌。连地面都随之震动，仿佛地震般。在陈凡体内，真元一时化作黑色的吞噬真元，一会转成金黄色的雷泽真元。两种力量，随意切换，互相交融。
这还仅仅是基础，不算震天图附带的雷泽神通。
雷泽作为上古雷系神通，一身神通之强大，丝毫不逊色鲲鹏。而且比鲲鹏不同，雷泽乃是转精战斗的神兽，纯以战力论，说不定比鲲鹏还有胜半筹。
“这雷泽神图功成，我总算可以把‘五雷元磁神印’修成了。”
陈凡轻舒一口气。
他曾在葬仙谷中，得到一座元磁山，准备炼入五雷印中。可惜一直修为不够，毕竟这法宝一旦修成，说不定直接晋升灵宝层次。便是金丹都轻易无法炼制灵宝。
嗖嗖。
陈凡从养剑葫中，取出通体漆黑的元磁山，然后将它与五雷印炼化为一。原先狂暴桀骜的元磁山，此时在陈凡手中，竟然温顺如绵羊般。
两者渐渐合成一团，化作一枚宛如山形的古朴神印。
神兽雷泽，掌控雷电，元磁之力同样属于雷电一种。
在古印结合的时候，陈凡也双眼喷出电光，将雷泽之力打入，让古印的气息越来越强大。到了最后，陈凡甚至将紫电狂刀，都拆散开来，化成灵材，注入五雷印中。
小楼内，整日雷电轰鸣，电芒闪耀。
一股恐怖的气息在酝酿，仿佛孕育着绝世凶兽般。
十天之后，当祁秀儿等人开始焦急时，陈凡踏出小楼。他脸上带着一丝遗憾，灵宝终究太难炼制，元磁山加五雷印，以及他的雷泽神力，终究也只炼制出一件准灵宝。
“不过都是准灵宝，五雷印的威力，可远胜紫电狂刀。便是与真正的灵宝相比，也惶多让。”
陈凡心中想着。
众人正式启程，前往昆吾山。
前所未有的一战，即将到来！
...
昆吾山，为昆墟界第一神山。
此山高达三千丈，足以媲美喜马拉雅山。尤其笔直如剑，直插苍天，自半山腰之上，就开始云雾环绕，据说到了山顶，甚至可以触摸罡风气层，宛如居于天上般。
“传说，上古之时，昆吾神君开辟了昆墟界，曾一剑划出八千里怒龙江。最后将自己的神剑，插在怒龙江头，最后化作了昆吾山。”
祁秀儿兴致勃勃的讲着。
众人坐船，顺着怒龙江而下，一日千里，不过三日，就临近昆吾山。
“哼，这只是神话罢了。昆墟界这么大，怎么可能是人创造的。而且一剑划出怒龙江，连兵器都有几千丈长，那个昆吾神君本人得有多大，万丈高吗？”
南国公主冷哼。
祁秀儿顿时呐呐。
她只是喜欢听故事，这些故事都是祁山城老者，小时候讲给她听得。至于真假，早已掩埋在历史中，没有人清楚。
陈凡背手站在乌篷船头，目光望向远处如剑神山，目光幽深。
南国公主可能以为是玩笑，但陈凡却知道。宇宙中，确实存在赤手开辟世界，一剑划江，身高万丈的生物。
别的不说，鲲鹏的身躯，堪比星系，可以一口吞掉太阳。那是何等强大的存在？
不过能做到这些的，至少也得是元婴，乃至化神大能。
‘那昆吾神君，莫非是一尊元婴或大能？那以他的寿元，说不定还存活着，大能万载不灭。不过地球已成死刑。他哪怕还活着，恐怕早就离开地球，乃至太阳系了。’
陈凡心中思量。
此时，无数世家大族，早就汇聚而来。
怒龙江面上，到处都是迎风招展的船帆。有彩云神帆，有锦绣云帆，有金色龙纹大船。一艘船比一艘巨大，甚至有数百米长，媲美航母。将整个怒龙江都堵塞住了。
“呜呜。”
随着一声声号角声。乌篷船前的船队，忽然从中间裂成两半。乌篷小船宛如帝王降临般，在周围众人的目视中，劈波斩浪，向着千丈神山而去。
所有人都知道。
陈北玄来了！
...
一艘通体漆黑，足有数十米长，帆染玄墨的大船上。
“他就是陈北玄，看起来没什么特别？人家哪位仙人降临，不是气势冲天，仙威浩荡。他就坐一艘小船而来，如果不知道的，还以为他只是个文弱书生呢。”
一个身着黑衫，清冷如冰的少女，撇了撇嘴道。
她旁边的老者，面色肃然道：
“云墨你慎言，陈上仙乃是昆墟屈指可数的强者。他一个弹指，就足以把我们黑水门，尽数覆灭。在你师叔和好几个弟子失陷世俗后，我们黑水门已经受不得任何冲击了。”
“是，师父。”
黑衣少女低头，忽然想到自己的好友小舞，也死在世俗界了，不由默然。
无数人默默注视着，那个一袭黑衫劲装的青年。不知道有多少年轻一代天骄，心中不是滋味。就是眼前这人，力压兰台，名震昆墟界，成为年轻一代第一人。
更不知道，有多少世家家主，门派掌门，心生嫉妒。
他们祖辈苦苦追求数百年，不过求一地仙罢了。陈凡年仅二十，就登临绝顶，俯瞰昆墟，他们怎能不生妒？
“这一战，他若能渡过。未来五百年，整个昆墟，都将在他脚下颤抖。”
红尘宗宗主，感叹道。
周围众人，都心有同感点头。
因为时间未至，青玄道主等人未到，陈凡并未登山。只是靠了岸后，在江畔寻了一块干净的青色大石，盘腿坐下。
众人都静静等待着。
嗖嗖嗖。
天空中，一道道华光闪过。
那是地仙开始降临了。每一道光芒，都代表着一尊纵横昆墟的天人。他们地位尊崇，原先都是一宗一教之主，又或者上宗长老。
要么骑着灵兽而来，要么驾驭飞船，气势滔天。
但此时到了昆吾山前，却尽数没有登山，只是停在山脚下，以示对两位无上巨头的尊崇与礼敬。
“是我爸爸，他也来了。”
南国公主跳起来。
一艘长达百米的大船，飞在天空上。
那飞船极尽奢华，上镶各种宝石、玛瑙、珊瑚，珠光宝气，宛如宝船般。上面穿着火辣的俏丽美姬，巧笑倩兮，引来无数目光。宝船最高端，坐着一个戴着十个戒指的金袍大汉，大汉虽然乃是仙人之尊，却无比肥胖。正是南国三十六城共主，火灵王。
火灵王见到南国公主后，脸上露出宠溺之色，更是对陈凡无比热情，口称：
“佳婿。”
一副已经将女儿嫁给陈凡的样子。更热情邀请陈凡上他的宝船上面一住，不住暗示，他宝船上的美姬是何等火辣诱人，任君采劼。
最终被陈凡淡淡拒绝了。
“哼，有其父必有其女。”
祁清薇撇了撇嘴，眼睛斜睨。
这时，天边忽然传来一声轰鸣，宛如雷霆震动般。七道璀璨的光芒，横亘长空，向昆吾山射来，那光芒还未到，铺天盖地的威严已经降下。
所有人顿时肃然，眼中露出期待神情。
七大上宗到了！
大战将启！
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，可能会很晚，大家明天起来再看吧O(∩_∩)O

# 第746章 战青玄道主（第四更）

七大上宗主宰昆墟，声威震世，让人闻之肃然。
七道华光，悬停在昆吾山前，从中现出七位男女。他们或雷电环绕，或白衣飘渺，或做金刚威严。各个气势撼天动地，一身法力之雄浑，让人窒息。
尤其位于七人之前，一位两鬓斑白，一袭青衣的中年男子，夺尽了所有人的眼球。男子只是简单站在那，一身光芒，却仿佛遮住了其他六人。
青玄道主！
昆墟界第一人！
“青玄道主、龙象禅师、太阴仙子、大世教主...我滴乖乖，七大上宗宗主来了四位，还有三位太上长老，都是无上巨头级人物。我们昆墟有多久没这样的盛况了。”
山脚下，有人叹道。
无数人仰望惊叹，眼前这七人，基本代表了昆墟界最强大的力量。七人联手，足以推平一切。尤其是青玄道主，上百年未出手，但其实力修为，却是当之无愧昆墟第一。
“这昆吾山，本只是一座山峰。但三百年前，自青玄道主屡次约战对手于此后，它就具备其他寓意。代表着昆墟地仙之巅。”
黑水门老者目光凝重道：“三百年来，青玄道主于昆吾山巅，约战过九位对手，九战全胜，其对手七死二伤，今天恐怕就是第十战了。”
黑衣少女闻言，心中一冷，不由为陈凡微微担心。
“嗖。”
只见青衣男子，漫步而上昆吾山顶，一个清冷的声音，从天上遥遥传来：
“有请陈道友，上山顶一叙。”
无数道目光，瞬间汇聚在江边的陈凡身上。
包括龙象禅师等人，都目光阴冷看来。陈凡连斩上宗巨头，龙象禅师等恨不得把陈凡挫骨扬灰，若不是看在青玄道主面上，早就出手。
“老师。”
到了这个关头，祁秀儿终于止不住心中担忧，小脸苍白望来。
“放心，且看你师父，如何一只手压服昆墟。”
陈凡哈哈大笑，云袖一卷。
轰隆！
一条水龙，从怒龙江中升起，陈凡脚踩龙头，扶摇直上。澎湃的怒龙江水，最后化作一道通天彻地的水柱，足有万米之高。
陈凡就踏着它，一路登到昆吾山顶。
见到这一幕的人，无不瞳孔微缩。便是七大上宗掌教，也眉头微皱。他们虽未见过陈凡出手，但仅凭这一手举重若轻的道术，就代表陈凡有能力与他们平起平坐。
“昆墟界什么时候，出了这样一个变态，如此年轻，实力惊人。”
大世教主啧啧称奇。
他一身古老的方士袍服，峨冠博带，脚踩天龙御空，双眼之中，似有重重瞳孔闪耀，诡异异常。
“无论他有多强，也不是玄风的对手。”太阴仙子淡淡道。
“那是自然，道主三百年前，就无敌昆墟。三百年后，便是老僧，也看不出道主的深浅了。”龙象禅师手持念珠，低眉说道。
山下的祁清薇、南国公主等人，无不仰头，担心望来。
这百年一战，终要开启，但没几人对陈凡有信心。便是祁秀儿，都只是祈祷陈凡不死。
“嘭。”
昆吾山顶，足有方圆百丈，陈凡一脚踩在上面，如同踏在钢板上，发出清脆的金属交鸣声。
此时，山顶只有一个青衣男子，背对陈凡而立。他虽只有一米多高，但整个人的气息，却与脚下千丈高峰，连为一体。宛如一座绝世神山耸立般。
正是青玄道主。
“陈北玄，你不该来的。”
青玄道主负手立在山前，淡淡道：
“三百年来，登上昆吾山顶者，一共有九人，其中只有两个人活着下去，剩余七人，尽数毙命于此。无论他们身前有多少惊世大名，如今都早已消声觅迹，知道者寥寥。你还年轻，若在一百年后，当有资格登上此山，做我的对手。”
“哦，是吗？”
陈凡不置可否。
“你犯我上宗，只有两条路可选，要么入我青玄道，种下神魂禁制，永不背叛。要么死！”青玄道主平静说着，宛如天神在决定凡人生死。
“凭你，还不够资格。”
陈凡轻蔑一笑。
“冥顽不灵。”
青玄道主轻哼一声，语气始终古井无波：“这昆吾山，世人都以为只是一座奇峰。但我搜遍古籍，在它旁结庐修行百年，却知道，它真是一件无敌神器，只是不知是否昆吾神君的兵器。今日，这件神兵，终于又要染上凡俗之血了。”
说完，青玄道主正式转过头来。
刺啦！
虚空之中，仿佛打出两道闪电。几乎无法用语言形容青玄道主的容貌，他面容很普通，但一双眼睛，却锐利如天剑。
空气都被他的目光割开，发出呲呲的声音。
青玄道主没动用一丝力量，纯粹是神魂中的剑意外放，造成这样的奇观。可见他一身剑气之雄浑，强大到何等程度。
“三百年了，多久没人这样敢和我说话，你是第一个。我会留你全尸的。”
青玄道主长发飘扬，眸中剑光越来越盛。一股铺天盖地的气势，从他身上节节暴涨，迅速超越天雷宗主，达到了无法想象的层次，充塞天地。
整个昆吾山顶，连空气都凝结。
周围的元气，更是一丝一毫无法流动。青玄道主立在那，这百丈方圆，就似他的领域般，任何力量都受他操纵。地仙在此，就会骇然发现，自己根本无法引导天地元气，就仿佛被从天人境界打落般。
掌控！
传说金丹修士，能一念掌控天地，自身所在，皆为神域。青玄道主虽未到此境界，但也摸到了金丹一丝边了。不算真正领域，但也是伪领域。
见到这一幕，大部分地仙还摸不着头脑。
但龙象禅师等人，却面色一凝。他们都是地仙后期，距离金丹极近，自然知道这代表着什么。
“传说中，天仙真神，皆有领域。立于领域之中，则万法不侵，万敌不破。没想到，道主竟然走到这一步了，老僧甘拜下风。”
龙象禅师轻叹。
而太阴仙子淡淡一笑，目光看着陈凡，已如死人般。基本上比青玄道主弱的，一旦落入这伪领域，基本就生死不由己。
但让她惊讶的一幕发生了，只见陈凡如清风拂面，毫不受控，反而轻蔑一笑：
“你就这点能耐？”
“咦？”
青玄道主淡定从容的脸上，终于出现一丝惊疑。
他似没想到，陈凡这么轻易挣脱他的掌控。却不知道，若是闭关前，面对这样的威势，陈凡只能以力破之。但现在，便是金丹亲至，都未必能困住陈凡。
不过青玄道主终究是昆墟第一人，丝毫不慌，轻喝一声：
“凝！”
轰隆！
原先冻结的元气，此时仿佛化作钢铁般，瞬间凝结成块。如果说之前，昆吾山顶是水底，行动艰难，那现在就是万丈海底最深处，压力大到惊人，便是一块钢板，都会压成纸片。
太阴仙子目光冰冷。
知道自己这个丈夫，终于全力出手了。若是普通地仙再次，恐怕会直接被这恐怖的天地元气，压成肉饼，连地仙之躯脆如薄纸。
但陈凡面不改色，并指如刀，当空一划。
“破。”
刺啦。
元气大潮在陈凡面前，直接被劈成两半。整个天空，顿时响起轰隆的雷鸣，一副奇景出现在众人面前。
只见以陈凡为中心，一道白线浮现，横跨百丈。而白线两边，肉眼可见的元气大潮，则似瀑布般轰鸣，疯狂的向中间涌来。
青玄道主面色冷峻。
陈凡那一指，看似虚弱无力，却正好切在了他的伪领域的基点。整个领域，是以基点为中心，才逐渐展开的，如同阵法核心般，基点被破，顿时百丈领域，尽数崩溃。
“好好好！”
此时哪怕是青玄道主，也不由心中动起怒气来。他冷冰冰望着陈凡，眼眸剑芒冷冽：“陈北玄，看来我之前小瞧你了。罢了，就让你看一下，我纵横昆墟的真正力量。”
说完。
青玄道主大袖一挥。
“嗖！”
只见一柄通体青色，古朴苍茫的小剑，从他袖中飞出。
这柄小剑一到空中，顿时化作滔天剑芒。这道璀璨的青色剑芒，起自青玄道主头顶，却横亘整个昆吾，长达近百丈，宛如远古神明的天剑般。
“此剑名曰青黎，随我征战昆墟四百五十载，斩敌一百七十三人。你将是第一百七十四个。”
青玄道主一剑在手，顿时气质一变，整个人古井无波，再无一丝急躁。目光俯瞰陈凡，宛如视蝼蚁一般。
这时的青玄道主，才是真正三百年无敌的昆墟第一人。
“战！”
陈凡眼中毫无惧意，身上战血沸腾，一步踏出，举拳打来。
虚空沸腾，元气汹涌，方圆数十里的元气，都汇聚于陈凡拳前。他整个人，都笼罩在璀璨的金光之中，宛如神明降世般。
青玄道主也长袖一挥，近百丈剑芒，顿时从天斩下，直指陈凡。
这撼动昆墟的大战，终于爆发了。
PS：呼，第四更终于写完了，作者菌眼睛都花了，这就去睡觉，明天继续O(∩_∩)O

# 四更爆发完毕，求月票，明天继续O(∩_∩)O

四更一万两千字奉上。
呼，今天有点晚了，主要越写到后面，就有点越艰难，前三更只花了六个小时，最后一更拖了好久，到早晨才写完。不过终于写出来了。求月票，明天继续爆发O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更爆发完毕，求月票，明天继续O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第747章 你就这点能耐？（第一更）

“哐当！”
百丈剑芒矫捷如龙，割裂长空。剑气未至，天地之间就一片霜寒。昆吾山顶，更是传来叮叮当当的声音，那是微小的剑芒，打在地面上，发出金属交鸣的撞击声。
诸多地仙，尽数肃然。
仅凭这一剑，青玄道主就稳坐昆墟第一。他的剑气之浩荡，岂是长河剑仙能比？便是龙象禅师等，都不敢说硬接这一剑。
但陈凡一步步踏来，宛如无可匹敌的战神。
他从里到外，绽放出璀璨的金光，金光到最后，尽数凝聚于右拳之上，随着陈凡一拳挥动。嘭的一声，砸在了百丈剑芒上。
“咚！”
洪钟大吕般的声响，在天地间回荡。浩荡的劲气，席卷整个山顶，爆成一团白气云雾。
让人震撼的一幕出现，那长达百丈的剑气，竟然在陈凡拳下，寸寸炸裂开来。如同一节节鞭炮炸响般，到最后，连里面的青黎古剑，也似承受不住，发出嗡嗡的鸣叫。
青玄道主面容古井无波，虽弱一筹，却丝毫不慌。
他袖手一引。
青色飞剑在空中顿时划出一个圆满的剑弧，如燕子三抄水般，轻灵的在陈凡拳尖连点三下，生生把陈凡最后的拳劲给泄去。
“再来！”
陈凡脚踏虚空，凌天而上。
璀璨的金色神辉，将他笼罩在其中，充满着不朽、至刚、至强的韵味。青玄道主连出十三剑，道道剑气劈在陈凡身上。却连金芒都无法劈开。
相反。
陈凡连续十三拳砸中青黎古剑，一拳比一拳重，似泰山砸下，让飞剑嗡嗡颤抖，隐约有支撑不住的样子。
“青黎可是青玄道第二名剑，堂堂准灵宝，比天雷宗的紫电狂刀与天罚剑更强，竟然斩不开他的肉身，这陈北玄莫非也修成大金刚境了？”
太阴仙子惊诧。
众人目光不由望向龙象禅师。
龙象禅师死死盯着陈凡，脸色凝重到极点，一言不发。
天空中，战斗依旧在继续。无论是青玄道主，还是陈凡，都是纵横无敌的强者。底牌无数，掌控诸多秘法。只见青玄道主长袖一挥，青黎剑化作九道剑气，从空中坠下，似流星砸落。
‘九窍剑术’。
一剑化九，九道剑气，对应天上星辰，如同人之九窍般。乃是青玄道的高深剑法之一，非地仙不可动用。
这九道剑气，每一道，威力都不比本体逊色多少。青玄道主，曾以此剑，连败十位地仙，压服一教。着实撼天动地。
但陈凡立在半空，竟然不闪不避，纯以肉身硬扛。
“叮叮当当。”
剑气砸在他身上，竟然发出响声，如同撞在钢板。他周身神辉闪耀，金光如怒涛，似一尊神王屹立，永恒不败。
“青玄道主，你的实力不怎么样啊。”
陈凡仰头，淡淡道。
他到现在为止，连三分实力都未动用，纯粹依靠肉身迎敌。这青玄道主若只有这点能耐，陈凡必要大失所望。
青玄道主面容平静，毫不为他所动。
“咄。”
只见青玄道主法诀一捏。
刺啦。
青黎剑猛的化作一片丈许长的青霞，绚烂美丽，宛如天上彩虹般。虽然剑芒远没之前的威势，但此时剑芒凝聚到极点，却更加危险，如同激光炮般，可斩金断铁，一剑削平山峰。
“去。”
随着青玄道主一挥手。
青霞瞬间击破音障，以近乎十倍音速，在空中拉出一条长长的弧线，斩向陈凡。这一剑羚羊挂角，妙若天成。所有地仙见了，都心中发寒。
此剑，才是青玄道主真正能耐！
“来得好。”
陈凡眼瞳赤焰几如火炬，身上战意熊熊，层层金光，甚至化作火焰，熊熊燃烧，将他承托的如神人转世。
面对青玄道主这斩破一切的剑芒，陈凡双手一合，于不可思议处，竟然将青霞猛的夹在掌中。
“开！”
青玄道主爆喝一声。
青霞大盛，虚空中传来刺啦刺啦的剑气，竟然猛的暴涨为两丈长，如同一头张牙舞爪的青蛟，试图挣脱枷锁。无数细小的剑芒，顺着陈凡的双掌，迅速蔓延，笼罩陈凡全身，与金色火焰撞击出噼里啪啦的声响。
陈凡只觉掌中，似是一座火山要爆发般，有万吨之力在喷薄而出。
但陈凡丝毫不退，反而哈哈大笑一声，猛的一跺脚，舌绽春雷：
“镇！”
让所有人惊骇的一幕出现了。
只见一道道金色火焰，化作游龙，从陈凡身上涌动，向双手灌入。他双掌之中，神焰大盛，宛如一团炽热的小太阳，放出无穷光芒。整个肉身上的金光，全部集中到了手上。
一层层金焰压下，竟然生生将青霞镇压下去。
到了最后，青霞嗡嗡叫着，猛的现出一柄长达尺许的飞剑。飞剑通体青翠，似用古老的青铜仙金打造，绘制着诸多纹路，古朴大气，在剑柄处，还有两个蝇头古篆，正是：
‘青黎！’
嘶！
无数观战地仙，倒吸一口凉气。
陈凡竟然生生，将青玄道主的飞剑给镇压了！
空手入白刃这种技巧，大多发生在低级别的武林高手身上。到了天人层次，便是龙象禅师的大金刚身，都未必能挡住青玄道主一剑，谁敢用自己的肉体凡胎，去硬接飞剑灵器呢？
“太强了，太强了。此子莫非是远古凶兽转世？否则怎敢以手接飞剑！”
一位散修地仙连连摇头。
七大上宗宗主们，无比面色凝重如水，他们小瞧了陈凡。此时才发现，陈凡的实力，哪是区区无上巨头可比？
只有南国公主的父亲，火灵王哈哈大笑，连称佳婿。
“剑不错，可惜你剑术太菜。”
陈凡一边说着，一边随手金焰压下，在嗡嗡震动的青黎剑上，布下道道金色封印。到了最后，青黎剑叫声渐至于无，如同一条咸鱼般，不再跳动。
此时，青玄道主终现出忌惮。
陈凡连破他的领域，又赤手镇飞剑，真正展现出无敌之姿。这时青玄道主才发现，眼前这青年，是他前所未有的大敌。
“十方灭绝剑道。”
青玄道讲究‘剑、法双.修’，并不仅仅祭炼飞剑，同时还兼修剑气之道。失去飞剑，青玄道主并不慌，而是袖手一捏剑诀，化作剑指，凌空一指。
“轰隆！”
方圆数十里的元气，以他为中心，瞬间狂涌而来。
天地之间，一道道长达百丈的剑气凝聚，笼罩十方，仿佛毁天灭地一般。整个昆吾山顶，都被无尽的剑气所笼罩。浩荡的剑气，最后化作龙卷。
一根根撑天动地，如同天柱般的剑气龙卷，拔地而起，将陈凡夹在中间。
这等恐怖的威势，让所有人都失色。十方灭绝剑道虽是青玄道绝学，但从没有人施展出，威势如此震天动地。
“不愧是我昆墟第一人。仅凭这手剑术，就足以镇压昆墟。”
龙象禅师感慨。
而陈凡丝毫不惊，踏天而上，如同一只金色的骄阳，横过天际。
“破破破！”
无数剑气龙卷撞击而来，都被陈凡以拳头，生生打散。那些足以斩金断铁的剑气，劈在陈凡的肉身上面，宛如雨点打落般，根本无法撼动陈凡分毫，甚至连陈凡周身的金芒都无法破开。
“囚。”
青玄道主法诀一翻，袖手挥动。
轰！
九道剑气龙卷，长达千米，宛如九条巨龙般，猛的从四面八方向陈凡缠绕而来。这些剑气龙卷，高速旋转，似锋利的切割机，轰隆轰隆撞击在陈凡身上，将他拼命挤压，想要撕成碎片。
呲呲呲。
天空中，传来无数金属交鸣的声响，就像钢刀划过铁板，无比刺耳。
材质特殊，足以承受地仙交手的昆吾山顶，也现出道道剑痕，深入数寸。如果是普通山峰，此时早在青玄道主的无上剑法面前，被生生削平千米。
可惜这些剑气再锋锐，速度太快，也根本无法奈何陈凡。
陈凡立在九道剑气龙卷中，周身被被剑气淹没。只能隐约看见一团金色光团，似随时熄灭般。但他屹立不动，浑身上下充满着不朽、不坏、不灭的气息。
神体至强，已近万法不侵！
“凝。”
青玄道主面色凝重的再一翻手。
粗如巨树的九道剑气龙卷，猛的凝成一条条纤细锁链，只有儿臂粗。每一条，都是无数剑气凝聚，一旦爆发开来，足以把千米高山都炸翻。
这九条神链，将陈凡缠绕在其中，连金芒一时都压倒了。
“要赢了？”
许多修为浅薄的地仙，无法看清里面详情，反而被剑气龙卷逼退千丈。此时见陈凡被九道锁链困住，顿时露出喜色。
只有龙象禅师等，神情一变，叫道不好。
可惜已经迟了。就听龙卷长链中，猛的传来一声爆喝：
“开！”
轰隆！
宛如一颗核弹爆炸般。
无边恐怖的真元，从陈凡身上爆发开来，瞬间向四面八方狂涌而去。陈凡踏入先天中期以来，第一次将所有力量，全部展现，那种威势，撼天动地。昆吾山顶，甚至升起了一团小型蘑菇云。
九条长链，更是第一刻就寸寸炸裂开来，化作烟消云散。
青玄道主受此一次，浑身顿时一震，不由倒退数步。
烟雾之中，陈凡背负双手，踏天地而来，眼中金焰熊熊，声音震动天地，宛如雷鸣：
“青玄道主，你就这点能耐？”
山上山下，见到此幕者，无不变色。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更O(∩_∩)O

# 第748章 凝丹（第二更）

昆吾山巅。
风暴如龙，劲气似涛。恐怖的力量，笼罩千丈高空。
山顶众多地仙，无不目光骇然，望向那个笼罩在金焰中的战神。
而山脚下，昆墟界众人虽然没法看见万米山巅的战斗。但早有修仙者，施展出水雾术、幻光术等千里传象之术，拉出一道道巨大的光幕，将山顶情形，展现在众人面前。
“这陈北玄怎会如此强大？”
无数人骇然。
此战之前，从没人看好陈凡。整个昆墟界数以千万计的人，都认为陈凡必败无疑，只看能否保下命来罢了。
青玄道主剑术通天，无敌当世，岂是区区一个二十岁少年能敌？
但真正战起来，大家才发现，青玄道主竟然从头到尾，都处于下风。无论是惊天剑术，还是绝世灵兵，都无法奈何陈凡。
“原来他这么强啊...”
祁清薇呐呐道。
她身材矫健修长，似龙宫神女的俏脸上，露出一丝苦涩。
陈凡一次次颠覆她的想象，每当祁清薇认为看穿深浅时，总会有更多惊喜等着她。
“老师好厉害。”
祁秀儿直接跳起来，小脸兴奋的红扑扑。而其他七大上宗与焚天谷紫家的人，则尽数黑如墨炭，紧张的望向光幕上。
战斗依旧在继续。
“轰！”
陈凡展现出真正实力后，再不留手。直接一拳横天，超越十倍音速，在空中拉出长长的气芒，横击青玄道主。
“无影剑遁。”
青玄道主不愧是昆墟第一人，到此时候，还没慌张。
只见他整个身形，瞬间化作一团如影如随的透明剑影。这剑影仿佛不存在于世间，道道劲气，直接从剑影中穿过。与陈凡的流光掠影诀相似。
这是青玄道无上保命剑术，号称一旦施展出来，就立于不败之地。
“震。”
陈凡乃是仙尊转世，怎会被这点小术困住，直接凌空一拳。
仿佛钉子猛的钉在了虚空中，然后以陈凡为中心，方圆十丈之内的空间，微微一颤，就似一副画卷被人抖动起来般。画卷上面的东西，尽数被剥落出来。
“拳震虚空！”
嘭。
青玄道主的身影，不由自主被从虚影中打落。
号称不败的无影剑遁，尽然瞬间告破。但青玄道主依旧不慌乱，双手捏成剑诀，当空一划，拉出两道璀璨的青色剑虹，似蛟龙一般，向陈凡卷来。
“青玄剑指！”
青玄道主以指驾驭剑气。
他身体内无比雄浑的剑芒，在空中炸裂出呲呲的声音。
这两指，凝聚了青玄道主十二成的功力，几乎每一指，都足以媲美青黎剑一击。
剑指打出时，快如闪电，但到了后面，却仿佛挡着万吨巨山般，速度越来越慢，却恰好拦在陈凡面前。神乎其幻，乃是青玄道秘传仙武之术，远超人间指法。
“雕虫小术。”
陈凡冷哼一声。
只见陈凡手中同样捏了个指诀，手掌似莲花绽开般，猛的握成一个古怪的拳印，然后轻轻一印，竟然于不可思议处，越过了两枚剑指的拦截，似燕子点水般，在青玄道主胸前一点。
千莲华！
轰！
青玄道主身形暴退！
他在虚空中，每退出百丈，想要停下来时，胸口就爆发出一层拳劲，让他不得不身形再退，到最后，连退千丈，才勉强止住。
无数人骇然。
太阴仙子更是紧张的猛的直起身来。
便是青玄道主脸上，也现出前所未有凝重之色。他胸口一个璀璨的莲花拳印，绽放金光，深深印在左胸上。如果不是他一身修为通天彻地，加上准灵宝级别的宝衣防护，单单这一拳，就足以把他打爆。
“再接我一拳！”
陈凡驾驭天地而来。
他宛如一条长虹贯日般，金色的拳芒，在空中划过一条拱形，横跨过昆吾山巅。山下众人，哪怕不看大屏幕，抬头都能见到那如太阳般璀璨的虹光。
这一拳之威，撼天动地。远胜之前的千莲华。
“剑来。”
青玄道主凝重如水，猛的开口喝出。
哐当！
只见他眼中，射出两柄天剑！
天剑长达三尺，纯粹由璀璨的神芒凝聚，通体晶莹剔透，宛如绝世神兵般。一出眼瞳，两柄天剑就发出交鸣之声，撕裂虚空，迎向陈凡。
山下众人，已经有人惊呼：
“天眼神剑！”
“爷爷，什么是天眼神剑？”
黑衣少女一愣。
“这是传说中青玄道主的至强神通，但一直都是传闻，从未有人见过。便是数百年前的云天帝，也没逼出这门绝世神通，没想到今日竟因陈北玄而现。”
黑水门老者骇然道。
便是众多地仙，也面色为之一变。
这门神通，只属于传说。据闻青玄道数千年来，除了创派祖师外，无人修成。一旦炼成，能将目光化作神剑，上斩九天，下斩幽冥，可敌神灵，却不曾想，青玄道主竟然修成了。
“当当！”
陈凡双拳与天剑交锋，发出清脆的剑鸣声。
他全身笼罩在金芒之中，神体不朽，金焰熊熊。便是两柄号称可斩神灵的天剑，也没法斩破陈凡的护体神芒，但却把陈凡逼在空中，不得寸进。
就在青玄道主刚松一口气时，只见陈凡仰天咆哮：
“看我神通！”
刺啦。
只见他双瞳猛的一变，一眼现出金色神焰，一眼现出麒麟黑火。只见两个兵器轮廓，从火焰中涌出。左眼金焰化作一柄金色战戟。右眼黑火凝成一柄漆黑神刀。
战戟金焰熊熊，如太阳横空。
神刀黑火幽冥，似九幽地狱。
两柄神兵，横天而来，似神灵手中的战兵，撕裂空气，猛的迎了上去。
离火金瞳第二变：
‘神兵变’。
这门神通，修炼到极致，每一种火焰都会化作不同的神兵，此时以陈凡的修为催动。每一柄神兵都不逊色于准灵宝，而且各具不同的能耐。
“当当当。”
两柄天剑与战戟、神刀撞击在一起。
十个弹指之后，战戟猛的闪耀金芒，将它面前的天剑碾成粉碎。另一边神刀也随之将第二柄天剑斩断。紧接着，在青玄道主骇然目光中，战戟神刀瞬间巨绝空，猛的劈在他身上。
轰！
青玄道主背后爆出一团气雾，身形瞬间从空中砸落，降下数千丈，猛的砸在怒龙江之中，激起冲天水柱。
有一些躲闪不及的船只，直接被他砸成碎片，死伤众多。
“哐当。”
两柄神兵不依不饶。
金色战戟化作一条金焰神龙，黑色神刀则化作一条墨焰麒麟。两尊神兽从天而降，轰然冲入怒龙江中，紧紧追杀青玄道主。
“呲呲呲。”
怒龙江水，被两尊火焰神兽搅得雾气大作，差点连江低都被烧穿。
无数观战者，哭爹喊娘，拼命开船，向远方逃去。
而众多地仙们，脸色难看到极点，连青玄道主都败了？难道陈北玄真的要登临绝顶，俯瞰昆墟，成为天下第一了吗？
这时，怒龙江中，猛的传来一声狂吼：
“陈北玄，你找死！”
轰！
一条千丈水柱，拔天而起。从水柱中，走出一个青衣男子，正是青玄道主。只不过此时他的，满身狼藉，头发衣上，全是烧伤，宛如一只落汤鸡。
但青玄道主每走一步，他气势就暴涨一节。
“嘭嘭嘭。”
连踏九步之后，青玄道主仿佛打开一个枷锁般。他的气息，似无止尽的拔高，与天平齐般。整个天空，无数元气沸腾，以他为中心，凝聚成通天彻地的龙卷。
他大袖飘动，青衣猎猎，眼瞳如俯瞰天地的神明。
青玄道主立在那，天地就在他脚下，所有地仙，都产生一种，被从天地中剥离的排斥感。这种感觉，让人难受的欲吐血。
“这是...”
龙象禅师等瞪大眼睛，似见到什么不可思议的事情。
“直指天仙啊。道主终于迈出这一步，比我们都得都更远。”
大世教主苦涩道。
如果说之前，青玄道主的实力，还是无上巨头层次，与他们并无本质区别，只是修为更加雄厚，剑术更强数筹。那么现在，青玄道主已经超脱了地仙后期，迈入一个众人没法想象的境界。
“陈北玄，你不该逼我。致使我前功尽弃，道途永决，只有用你的血，才能洗刷我的愤怒。”
青玄道主声音，似从云颠传来，毫无感情。
他每说一句，气息依旧在无止暴涨着，一个巨大的元气漏斗，悬浮在青玄道主头顶，无穷澎湃的元气，从四面八方汇聚而来，他仿佛执掌天地的神灵。此时的青玄道主，比之前强大何止十倍？
“凝丹期，你已经开始凝聚元丹了？”
陈凡眉头微皱。
先天入金丹前，得凝聚元丹，然后渡劫，历九转，方成无上金丹。元丹一旦凝聚，就不能轻动，否则很容易数百年苦功尽散。
青玄道主显然被逼入绝境，不得不动用元丹之力了。
元丹属于一次性的金丹，里面储存数百年的恐怖能量，一旦释放出来，足以撼天动地，短时间内媲美金丹之力。但释放完之后，元丹散去，只能重头再来，对大部分先天来说，相当于永无入金丹之机。
“凝丹又如何？且看我破你！”
但陈凡依旧不惧，金焰熊熊，战意如怒涛。
轰！
两人再次撞击在一起，战火瞬间升级。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O

# 第749章 千丈昆吾，如我无敌！（第三更）

对于昆墟界众人来说。
此时青玄道主在他们眼中，宛如神明般，那浩浩荡荡，让天地都色变的气势，无人心中不惊。许多修为弱者，直接跪伏在地，瑟瑟发抖。
便是众多地仙，都心中骇然，仿佛面对洪荒巨兽般。
但陈凡却丝毫不惧。
凝丹期距离真正的金丹，终究有天壤之别。元丹爆发之后，也只有一波。这波结束，青玄道主就会跌回先天后期。除非他再苦修百年，再凝元丹才行。
百年修行，只为一次出手，难怪青玄道主话中对陈凡无比痛恨。以他的年龄，哪还再有一百年苦修的机会？这次元丹被破，基本上这辈子无指望金丹了。
“战！”
陈凡冲天起，金焰璀璨，如神灵战车横过天空。
而青玄道主，只是伸手轻轻一拍。
轰隆！
天地失色。
粗如树干的巨大元气洪流，从四面八方狂涌汇聚而来，在青玄道主前，化作一只有千米大小的巨掌。巨掌如神灵左手，遮天蔽日，整个昆吾山顶，都被这只手遮满。它一掌拍下，便是怒龙江都会为之截断。
“嘭！”
陈凡灌入巨掌之中，顿时只觉周围的元气，忽的凝成钢板般，无比坚硬。比起之前的伪领域，强不知多少，已经有了金丹掌控天地的几分色彩。
“就凭这个，还奈何不了我。”
陈凡冷笑。
神体小成，加上先天中期的真元，化作实质的金芒。这些金芒充塞陈凡周身十丈内，宛如铜墙铁壁般，便是核弹都未必能轰击开来。到最后，随着陈凡一声爆喝，这些金芒尽数燃成熊熊火焰。
“呲呲。”
璀璨的金焰一层层向外烧去。
一只冲出去上百丈，才停歇下来。
从外面看，就见那巨大的神灵手掌，忽的被金焰烧出一个巨大的空洞。就仿佛蜡像化掉一般。这种杂而庞大的力量，能吓到其他地仙，却奈何不了陈凡。他力量至精至纯，宛如百炼金刚般，只能硬碰摧毁，用豆腐去砸，便是如山豆腐也没用。
“锁！”
一掌无功，青玄道主毫不慌乱，只是轻喝一声。
顿时，无数元气，汇聚成剑气龙卷。一道、两道、三道...到最后，足足有九十九道如龙剑气，撑天动地。甚至从怒龙江中，都有庞大的水柱冲起。众人抬头，仿佛看到风暴来临般。
十方灭绝剑道！
但此时青玄道主施展出来，比起之前，强大何止十倍？
“这每一道剑气龙卷，都足以媲美长河剑仙的全力一击。如今天地间，足足有九十九道，相当于九十九位巨头同时出手，昆墟界谁人能当？便是真正的天仙，也不过如此吧。”
大世教主面色骇然。
其他无上巨头们，同样都心中震撼。
他们虽强，但面对七八尊巨头联手时，也得退让，九十九位巨头是什么概念？足以平推整个昆墟，便是七大上宗联合，都未必能抗衡。
“他们到底强大到了什么程度？”
一道道敬畏的目光，不仅看向青玄道主，更望着陈凡。
对于众人而言，青玄道主强大，而能逼出青玄道主底牌的陈凡，何尝又不是强绝当世呢？
“无论这一战谁胜谁负，都将决出昆墟第一人归属。其他地仙，只能望其项背，永生无法超越。”混元门主开口道。
众人尽数默然额首。
什么是天下第一？
天天被人挑战的，不是天下第一。那种听到名字，就肃然震怖，心中连一丝挑战念头都不敢升起的人呢，才是真正的天下第一！
场中两人，都已经具备这样的无敌之力了。
“轰隆隆。”
虚空之中，九十九道剑柱冲天，昆吾山方圆十里内，都被这恐怖的剑气长龙笼罩住。怒龙江上的众多船只，连连后退。有些逃不急的，直接被剑气卷入其中，瞬间撕成粉碎。
无数人抬头望去，看陈凡怎么应对青玄道主这撼天动地的剑术。
“吞！”
这一次，陈凡不再以强破强。
他直接化作一团神芒。只见神芒中，现出一尊三十丈大小的金色鲲鹏。鲲鹏张开口，吞噬神通直接催动到极点。
“轰！”
宛如天河决堤般。
一个前所未有的奇景现于眼前。
只见鲲鹏展翅翱翔在天空，张口仰头，似要吞下苍天。一个巨大的黑色漩涡，浮现在鲲鹏面前。一道道剑气龙卷，不由自主被黑色漩涡吸入口中。
无数碎石、水流、树木等等，一进入漩涡，就瞬间搅成碎片。那些如龙剑气，更是尽数化作精纯的元气。
就如同长鲸饮水般。鲲鹏的肚子无穷无尽。
一道、两道、三道...到最后，九十九道如龙剑气，尽数被陈凡吞噬掉。天空之中，再次回复平静无风的模样。
“你的能耐，不怎么样啊，我还未半饱。”
鲲鹏吞掉剑气，斜睨青玄道主。
山上山下，所有人目瞪口呆，便是七大上宗掌教，都仿佛石化一般。
他们为陈凡想出千种破解之策，万万没想到，陈凡只是一口吞掉，毫不拖泥带水。仿佛那滔天剑气，只是玩笑般。
“他...他怎么变成一只半鱼半鸟的怪兽。”
有人结巴道。
“那不是什么怪兽，是远古神兽鲲鹏！传说鲲鹏肚中有无量虚空，能吞三千世界。今日一看，果然不虚。陈北玄必然掌握一门惊世大神通。”
龙象禅师肃然道。
众人顿时为之震怖。
鲲鹏的传说，哪怕在昆墟界，也广为流传。能化作至强神兽，陈凡掌握的神通，必惊天动地，超越世间一切传承。
“道主有麻烦了。”
大世教主凝重道。
实际上，现在青玄道主确实遇见麻烦。
不管他施展出什么道法神通，引来多么强大的力量，陈凡都一口吞掉。第二天图功成，晋升先天中期后，鲲鹏法相的威力，同样随之暴增，如今身躯都变大了三倍，吞噬神通更是强大。
“起！”
到最后，青玄道主逼不得已。
他直接将天地元气，化作大手，将一座山峰拔地而起，抛向陈凡。那山峰足有数百米高，相当于上百层楼大厦，重不知多少万吨。也只有现在元丹在身，可以肆意挥霍的青玄道主，才能一力拔山。
“抛山砸人，这是传说中，上古天仙的手段啊。”
黑水门老者呐呐道。
黑衣少女，以及周围众多世家家主们，无不目眩神往，心中撼动。
在这种毁天灭地的力量面前，人数再多都是扯淡。便是十万精锐大军，也挡不住抛山一击。此时在天空中战斗的两人，已经凌驾昆墟界之上，拥有一人就镇压一界之力了。
“嘭！”
陈凡一震翅。
鲲鹏神翅，宛如天刀一般，发出璀璨的金色神芒，直接一划而过，将百丈山峰都斩成两截。陈凡得势不饶人，劈开小山后，直接振翅向青玄道主冲去。
噗。
虚空之中，被划出一道长河般的通道。空气在鲲鹏面前，都被割裂开来。陈凡此时的速度，几乎无法用语言来形容，已经达到二十倍音速。
这是什么概念？
陈凡在千米外，刚刚展翅，下一刻，他已经出现在青玄道主前。仿佛这千米空间，根本没有距离般。如此神速，一日可遨游十万里。什么攻击与核武都无法打中。
“掌控！”
在这等极速面前，青玄道主终于露出一丝骇色。
他慌忙操纵元气，把百丈虚空，都化作铁板，想要封镇住陈凡。可是鲲鹏为九天神兽，可以在空间中遨游，怎么会在乎区区掌控呢？
“哐当。”
陈凡翅膀如天刀斩出，神芒璀璨，发出刀剑交鸣的清脆声音。
青玄道主双掌捏指，如龙剑气涌出。双瞳更是射出两柄天剑，天目神剑再现！可是陈凡已经动用鲲鹏法相，威力之强悍，足以横扫金丹之下所有人。
“嘭！”
陈凡的翅膀，与两柄天剑撞击在一起。
陈凡左翅横天，在虚空中，拉出一道长长的金色神芒，就似天外神刀般！足有丈许长的天剑，虽然凝聚到极点，乃是昆墟顶级神通，但终究扛不住神兽一击，顿时炸裂开来。
“给我死！”
青玄道主怒发如狂，不敢相信。
明明已动用元丹，怎么还敌不过陈凡？这种结果，青玄道主无法接受。
他拼命压榨元丹之力，将所有的力量全部抽出，恐怖的能量汇聚在青玄道主掌中，不断凝聚，拼命压缩，最后化作一柄绝世仙剑！璀璨炽热的剑芒，扫过天空，连虚空都承受不住，留下一道道细微的裂缝。一股毁天灭地的气息，在青玄道主身上酝酿。
这已经是金丹一击！
放在地球上，足以媲美小型核武，摧毁一座城市。
陈凡丝毫不惧，直接将身一合，百米鲲鹏，化作一道贯穿天地的金虹，轰然撞向青玄道主。
“轰隆！”
一朵巨大的蘑菇云，现于昆吾山顶。这朵蘑菇云之浩瀚，腾起上千米高，恐怖的劲气，把方圆十里的云层都撕裂，浩荡风暴，更是吹的怒龙江翻腾，激起百米巨浪，无数船只左右摇晃。
面对这凌驾于尘世的力量，所有人都为之失色，只能呆呆站在那，看着这一切。
“谁赢了？”
过了许久，大世教主才开口道。
众人皆紧张望去。蘑菇云渐渐消散，露出山顶的一切。
陈凡背着手，站在昆吾之巅，长发飘扬，黑衣猎猎。三千丈高的昆吾山，似都不如他巍峨。而在陈凡不远处的脚下，青玄道主躺在一个大坑中，黑发散乱，满脸血迹。
见到这一幕，所有人都呆若木鸡。
千丈昆吾，如我无敌！

# 第750章 昆墟第一人（第一更）

青玄道主败了！
这位称尊昆墟三百年，俯瞰天地的第一人终究败了。无数道目光，汇聚到陈凡身上，众人眼中，似有大日落下，一轮更明亮的骄阳冉冉升起。
众多上宗弟子，如丧考妣。
而祁清薇已经呆如木鸡。她眼看着陈凡一步步，从一个默默无闻的小子，登临昆墟之巅。这种梦幻的转变，不过才三个月时间，让她怎能不受冲击？
“陈仙师赢了，陈仙师赢了。”
祁秀儿激动的跳起来，小脸红扑扑的。
旁边南国公主一脸古怪，她跟着陈凡，只是好玩罢了，谁想到陈凡真胜了，这下，恐怕她想退出，火灵王都不会放过她。
坐在宝船上的火灵王，已大笑开怀，连连拍着肚皮，口称：“不愧是我女婿。”
“玄风，你没事吧。”
太阴仙子一个闪动，瞬间冲到山顶，扶起青玄道主。
青玄道主一边咳嗽，一边起身。他满头黑发，如今已经斑白近半，虽未在爆炸中身死，但身上气息急剧衰落，尤其失去元丹之力，对青玄道主是个沉重打击。代表他百年苦功尽散，此生无望金丹。
“小寒，我没事。”
青玄道主轻声安慰，目光复杂望向陈凡。
咚咚咚！
虚空中传来战鼓雷鸣之声，剩余的五尊无上巨头欺身近前，迫人气势冲天，闪耀金光电芒。他们具都目光冷冽，不善看向陈凡。对于七大上宗来说，陈凡横压昆墟，是他们没法忍受的。此时乘陈凡大战刚过，气力未复，正好下手除掉。
“怎么，你们也想来战？”
陈凡仰头，怡然不惧。
以他现在的无敌修为，五个先天后期联手，只是弹指之事。最多费陈凡一点手脚。
顿时，场中剑拔弩张，一些上宗地仙，也汇聚到五人之后。陈凡对面，群仙闪耀。山下许多人，此时也看出不对，嘈杂的讨论声，迅速消弭无形。所有人都紧张望来。
陈凡孤身立于昆吾山巅，一人却如神山阻路，势压天地。
“住手。”
青玄道主开口，他声音虽不大，却清楚传到所有人耳中：“此战是我输了，陈道友的天资，千年以降，也无人可比，当为我昆墟第一人。自此后，七大上宗当按照约定，不再为难道兄。”
说完，青玄道主对陈凡一躬身。
这一鞠躬，对他非常艰难，象征着将自己百年声望，全付交于陈凡。
太阴仙子在一旁，素手颤抖，几次想拦住，终究没出手。见证此幕的人，也都心中复杂莫名。他们是从小听着青玄道主的威名长大，现在看着这个不败神话终究败掉，就像一种童话破灭般。
“阿弥陀佛。恭喜陈道友，登临昆墟第一人。”
龙象禅师等人目光闪耀不定，终究道了声佛号，微身行礼。
七大上宗掌教都低头，其他的地仙，自然不敢阻拦，纷纷开口：
“我等贺喜道兄，君临昆墟，俯瞰当世。”
而山脚下，数以万计的修行者们，尽数拜道，许多人五体投地，对陈凡顶礼膜拜：“恭喜陈上仙一战封神，无敌天下，愿上仙法力永绵，寿元万载！”
陈凡立在山顶，黑衣黑瞳，长发飘扬。他从千丈高峰下看，就见到脚下如蚂蚁一般，无数人跪倒于地。而面前，便是地仙也得低头，这种将一界踩在脚下的威严，天下几人得见？
祁清薇、白素仙、南国公主等，都目光复杂看向屏幕中的陈凡，心中滋味陈杂。
黑水门老者，口中一边念着，一边苦笑：
“谁能料到，最后君临昆墟的，是这样一个年轻的人，看来我等终究老了。”
2012年12月5日。
陈凡于昆吾山颠，败青玄道主，加冕昆墟第一人，消息传动，昆墟界为之震撼。
...
“你知吗？昆吾山颠的一战有结果了。”
“肯定是青玄道主胜，算起来，这已经是第十战了。之前九次，青玄道主九战九捷，铸造不朽威名。此战之后，青玄道主也该封山不再出手。云天宫死了帝子，未来三百年还是青玄道为尊...”
“不，赢的人是陈北玄。”
“什么？”
这样的对话，在不知多少个地方进行了。
昆墟一战的消息，宛如雷霆风暴般，横扫过五千里昆墟大地。
无数人惊爆眼球，不敢相信。青玄道主战败，对他们来说，就如同某种常识被打破。青玄道主是不败的！这就似太阳东升、苹果落地般，都是不变的真理。
如今真理破灭，神话崩塌，对许多人都是冲击。
青玄道内，一片死寂。
不知道多少弟子今日道心被破，面如死灰。甚至有人接受不了，直接拔剑自杀。坐镇青玄道的太上长老，也无可奈何。
七大上宗与焚天谷，则传的沸沸扬扬。无数弟子激烈讨论，这陈北玄到底是谁。甚至有人手段通天，从前线弄来了战斗录像。不过这些录像无比珍贵，都是以法术拓印，只在少部分人手中流传。
祁山城内。
祁沐风等人直接呆成一片，没想到陈凡强绝如此，连青玄道主都打败了。这对他们而言，简直如天方夜谭般。
但无论大家如何争辩，都不能改变一个事实。
从今天起，昆墟第一人之位易主，昆墟界迎来全新的格局。一个无敌强者崛起，可与七大上宗分庭抗礼，甚至凌驾其上。
那一天，不知道多少中小宗门、世家的家住们，如同飞蛾扑火般，拼命涌向陈凡。想要在陈凡面前说上一句话。他们许多人，已经不惜倾家荡产，甚至把祖业都献上，只求抱上陈凡大腿。
“这是变革，前所未有的变革。以陈北玄现在的身份地位，他只要振臂一挥，顿时就能开宗立派，跻身当世第八大宗行列。而且瞬间超越云天宫和青玄道，为昆墟第一大教。”
有智者洞若观火道。
昆墟界被七大上宗把持太久，大家都期望新的势力崛起，能够改变眼前格局。
可是陈凡并不想做这个变革者，对他而言，区区昆虚，只是一个小世界，哪够资格让他花费精力。
“退开。”
陈凡冷哼一声，直接长袖一挥，无形巨力将所有人都逼退百丈。
这时，众人才一头冷水泼下，想起眼前人的身份。顿时毕恭毕敬的束手而立，恭敬惶恐。人群更是裂成两半，从中分出一条道路来。
陈凡背着手，带上祁家姐妹，飒然而去。
无数人见到这一幕，不由心中苦笑。
这就是昆墟第一人的地位啊，一旦坐在那个位置，哪还需要在乎其他人的眼色？
“哎，看来我们这位新的第一人，似乎不太喜欢俗事啊。”
大世教主轻笑一声，目光不着痕迹轻扫混元门主。陈凡带走的祁家姐妹，可就是混元门的弟子。
混元门主衣着古朴，羽衣星冠，长袖飘飘，一言不发。
而火灵王已经驾驭宝船，直追而上，口中连连喊着：
“佳婿你别走太快，且待我为你庆功...”
最终，火灵王还是追上了陈凡。面对这个自来熟，没皮没脸的地仙，陈凡也没多少办法，只能心中好笑。不过火灵王终究是一方国主，并非真的傻瓜。
他赶来面色肃然告诉陈凡。
青玄道主虽然败了，但七大上宗底蕴深厚，单无上巨头就有十数位之多，更不用说众多地仙，乃至掌控的数以万计的精锐战兵。
“那些战兵，都是选取顶级内劲高手，从小以各种药水、符箓祭炼，在他们身上绘制法纹。单单一个看起来只如蝼蚁，可被我等随手碾死。但成千上万联合起来，力量汇聚一体，形成战阵，威力就无比恐怖。”
“七百年前，曾有一例。天雷宗的七千雷神战兵，在落凤崖前，一击联手，斩杀了灭情道一位地仙。从此，再无地仙敢轻易挑战七大上宗。”
火灵王说道。
提起此事，火灵王眼中还流露出一丝骇然。
那可是堂堂地仙。却被凡人所杀，这对火灵王而言，简直无法想象。陈凡到没意外，在宇宙中，底层修仙者虽然渺小，在动辄毁城灭星的战斗中，无足轻重。
但数以十亿、百亿的低级修仙者联起手来，却可撼大能，乃至返虚！
“此外，七大上宗，皆有镇教至宝，镇压气运，那些法宝都是天仙始祖留下，威力无穷，可碾压一切地仙。此次交战，青玄道主没把镇教法宝带来，否则您未必能如此轻易胜出。”
火灵王目光凝重。
陈凡再三，向这位南国之主致谢。
毕竟他虽是昆墟第一人，有无数人前来投靠，但地仙却一位都没有。地仙高高在上，一人就是一宗一教，便是七大上宗，都很难让他们俯首，何况陈凡呢。
得到陈凡的友谊，火灵王心满意足，领走前交待一句：
“小心云天宫，青玄道底蕴不足，这昆墟第一大教，终究是云天宫。”
等火灵王走后，陈凡寻了个清净小城住下，随手就将雪仙子抓了出来，开始进行前来昆墟的主要目标之一：
“你们雪神宫，有没有一个叫陆燕雪的女子？”
雪仙子目光惊骇莫名：
“你找陆燕雪什么事？”

# 第751章 再见故人（第二更）

陆燕雪出身世俗界，自被洪长老带回雪神宫，从未迈出宫中一步。一直在雪神宫潜修，甚至连七大上宗的人，也只知雪神宫有一世俗界女子，却不知姓名与长相。
陈凡一口道出，并且抓着她问询，让雪仙子心中顿时有不妙感觉。
她这些天，虽被关在养剑葫中，但对外界并非无知。按照时间推算，陈凡此时应该在昆吾山顶，与青玄道主生死一战才对。如今却站在她面前，这代表无论陈凡是赢了还是败了活下来，都实力恐怖到极点。
‘当时八巨头联手围攻他，被他连斩七尊，却只留我下来。我一开始以为他看中我姿色。偏偏这个月，他几乎没与我说话，现在看来，目标在陆燕雪身上。陆燕雪在昆墟举目无亲，如此关注她的，只有...’
想到这，雪仙子不由一颤，某个极其恐怖的才想，在她脑海中浮现。
她浑身不由自主颤栗。
如果那个猜想为真，将会撼动整个昆墟，远超青玄道主战败之事。
‘希望只是我想多了。’
雪仙子低头，轻声交代。
陆燕雪只是普通弟子，虽具备极品冰灵根，但哪入她堂堂长老眼中？所以她也知道不多，只晓得陆燕雪在宫中，隐约受到其他弟子排挤，但并无生命危险。
“对了，一个月前，凌霄上仙曾告知我，说七大宗主共议，要再审陆燕雪，拷问她世俗界的所有情报，甚至不排除...搜魂。”
说到这，雪仙子一顿。
“什么？”
陈凡猛的瞳孔一缩，脸上现出怒容。
搜魂是极其残忍的法术，大部分搜魂术都有后遗症，轻则神魂大伤，变成白痴，重则灰飞烟灭。陆燕雪只是个炼气小姑娘，对她搜魂，无异判她死刑。
“好好好，我倒要看看，谁敢动她。”
陈凡眸中冷冽，起身道：
“立刻动身，前往雪神宫。”
雪仙子自然不敢不从。祁秀儿等人虽不知原有，也不敢多问。
陈凡直接放出白蛟，化作一只百米长，通体晶莹，张牙舞爪驾驭风雷的蛟龙。白蛟虽没了内丹，但依旧是先天灵兽，一日飞行数万里很是轻松。
四人踏上白蛟，排空绝气，拉出一道长长的白虹，向北方雪神宫所在电射而去。
...
昆墟界不大，方圆数千里左右。
从陈凡所在，到雪神宫，不过一个多小时。
几乎一会儿工夫，一座晶莹剔透，宛如童话中冰雪城堡的巍峨宫殿，出现在众人眼前。它立在千丈雪峰之上，似整个极地冰原上的王冠，璀璨夺目。
雪神宫！
传说冰雪神女于数千年前开创，以大法力神通，启出极地深处的万载寒冰，一人造出巨大城堡。从此，并且立下诸多道统门规，从此雪神宫只收女子，且专修冰系道术。
“呼呼。”
白蛟呼啸，降落在雪神宫前，垂下龙头。陈凡等人踏天而下，早就有见到白蛟的雪神宫弟子迎了上来：
“请问是那位上仙，驾临雪神宫...咦，您不是雪师伯吗？”
两个白衣如雪，修为达到神境的弟子，忽然惊诧叫道。
雪仙子为地仙中期巨头，在雪神宫地位崇高，也是排名前五存在。对普通弟子来说，高高在上，威严深重。两个弟子顿时恭敬肃立，只是心中惊疑：
‘雪师伯据说被人抓走了，难道又放回来了？’
这种话，她们自然万万不敢问出。
地仙仙威震世，一旦被触怒，哪怕打杀了她们，雪神宫宫主也不会怪罪。
“带我去见陆燕雪。”
雪仙子不着痕迹扫了陈凡一眼，娇躯微震，有些焦急开口。
她在路上，已经知道陈凡击败青玄道主，登临昆墟第一人，心中越发慌乱。陈凡越强大，那个猜想被证实时，越可怕。
“是。”
两名弟子慌忙低头。
有弟子引路，有雪仙子这尊大菩萨。雪神宫对陈凡等人，几乎是不设防的，一路向着内门弟子所在而去。
路上有见到雪仙子和陈凡的人，无不骇然失色。
此时昆吾一战，才刚刚传开，还没传到所有人耳中。陈凡几乎刚下昆吾山，就赶到雪神宫来，知道此战结果者寥寥。但他们还是清楚雪仙子的事情。
很快，内门弟子区域到了。
雪神宫弟子分为真传、内门、外门三种。修成神境，才能晋升真传，陆燕雪虽天赋惊人，极品冰灵根，但只是化境修为，依旧只是内门弟子。
还未至，就听到一声娇喝责骂传来：
“果然是世俗界来的贱胚，让你讲一下世俗界的事情都不肯，还不如让云天宫的龚师兄，把你带回去拷问，看你一张嘴是不是依旧这样硬。”
说完。
啪！
一道鞭声响起，还传来一个女子的痛呼，那女子声音非常熟悉。
陈凡一听到声音，就脸色一寒，身形瞬间化作金虹，带起长长飓风闯了进去。
只见场中让他怒气勃发的一幕出现。
一男一女站在最上首，男子身穿素色长袍，上面绣着云纹，面色高傲。
旁边一个嘴唇极薄，神境修为的黑衣女子，手中正挥舞着一柄冰雪凝造的长鞭，鞭打她面前跪着的白衣清丽的女孩。
女孩气质清冷绝艳，容貌宛如冰雪仙子凌尘，一袭乌黑长发，拖到腰际，冰肌雪肤，身材窈窕。如今跪在地上，紧紧咬着银牙，背上现出好几道血痕，深可见骨。
旁边十几个化境修为的白衣女子，冷眼旁观，不时嬉笑。
“武师妹，既然这女子冥顽不灵。我就直接带回去，交给宫中各位师长。在那些拷问法术低下，便是地仙都扛不住，何况她区区一个弱女子。只是可惜这张脸蛋了。”
龚师兄淡淡道，眼中露出一丝贪婪之色。
“武师姐，我真的不知道地球上有没有地仙。我来之前，最强的也仅仅是神境罢了。该告诉你们的，全说了，我没有隐瞒...”
陆燕雪跪在那，身体颤抖，咬牙答着。
“还敢嘴硬！”
武师姐冷笑，抬起鞭就要继续抽打。
“住手！”
忽然一声冷冽的声音传来。
众女抬头望去，就见一个黑衫男子，大踏步而来。他眼中宛如极地冰原的万载寒风，冻彻人心。周围的温度，瞬间都下降几十度。
“我乃血神宫真传第二的武鸿雁，你是谁，怎敢擅入我雪神宫？”
武师姐抬头，傲然睥睨。
周围的十几个内门弟子，也纷纷娇喝质问。
“陈...凡？”
陆燕雪听到声音，猛的一颤，抬起粉首望来，顿时整个人都呆住了，不敢相信。
“我是谁，你去地狱问阎罗吧。”
陈凡目光冷清，每走一步，身上都有澎湃杀意在凝聚，到最后，化作滔天杀气。那杀气凝如实质，如山压来。
众多化境弟子，率先支撑不住，被嘭的一声压的跪倒在地。
武鸿雁也娇躯颤抖，只觉自己似在面对一尊远古霸王龙般，喘不过气来。
“没想到竟是天人降临，云天帝座下三弟子龚长生，拜见上仙。小子此来，是奉七宗掌教之命，前来带走世俗女子陆燕雪，还请上仙明鉴...”
龚师兄神情微变，不慌不忙拜道。
他看出陈凡似为陆燕雪而来，直接点出陆燕雪身份，乃是七宗掌教点名要人。任何人面对七大上宗宗主，都得退让。
“死。”
陈凡根本懒得废话，直接一拍手，一道巨大的无形掌劲，凭空飞出。
轰！
透明可鉴的冰晶地板，一阵颤动，现出一个巨大的手印，以及一摊血泥，龚长生直接被拍成了肉饼。雪神宫弟子尽数失色，武鸿雁更是指着陈凡惊叫：
“你知道自己杀的是谁吗？龚师兄可是云天帝的弟子...”
“聒噪。”
陈凡轻哼一声，目光扫去。
咔嚓。
宛如泰山压下般，无形气势，直接将武鸿雁压的跪在地上，五体投地。陈凡越过她们，一步步向陆燕雪走去，眼中不由露出一丝痛惜。
“没想到，你竟然来找我....真好。”
陆燕雪娇躯颤巍巍的站起，薄如白纸的脸上露出一丝凄美微笑，忽的身形一软，直接倒在了陈凡怀中。她最近一直受到拷问，身体已经支撑不住。
陈凡怀抱少女，身上杀意越发凝聚，仿佛有一座火山口要喷发般。
祁秀儿等人匆忙赶到，见到这一幕，都不敢开口。她们虽然不知陈凡怀中女子是何人，但却看出陈凡对她极其重视。
这时，忽然一道白色长虹，猛的在空中浮现。
从中走出一位气势滔天的白衣老妪，老妪面相刻薄，声音发寒：
“是谁，胆敢在我雪神宫撒野？”
赫然是雪神宫地仙赶到了。
“容长老！”
众多雪神宫弟子一喜，这可是驻宫仙人，常驻宫主数百年，从不为外，实力无比强悍，乃是一方巨头存在，连宫主对她都敬重有加。有容长老在，陈凡必不能放肆了。
“长老，就是他，杀了云天宫的龚师兄，还强闯我雪神宫，求长老拿下他，维护我雪神宫威严。”武鸿雁开口叫道。
“你是何人？”
容长老目光扫向陈凡，微微惊疑。昆吾一战刚结束，消息还未传开，容长老又百年未出宫，并不认识陈凡。
“杀你的人！”
就见陈凡转过头来，眸光冷冽，滔天杀气疯狂涌出，让空间都为之凝固。
陈凡怒了！

# 第752章 杀无赦（第三更）

陆燕雪对陈凡而言，虽只是一个故交好友，但陈凡曾立下承诺，如今见故人在面前受辱，他怎能不怒？
“找死！”
容长老勃然大怒，地仙气势，瞬间铺天盖地而来。她抬起手中的龙头拐杖，一棒就要砸下，把陈凡砸成粉碎。
陈凡也根本没有废话。
“刺啦。”
澎湃血焰从陈凡眼中燃起，迅速烧出眼眶，化作熊熊火炬，最后凝成一柄血色天剑，哐当一声，横越长空，斩向容长老。
迄今为止，陈凡一共凝练了三种火焰。
金色神焰、麒麟火，以及血焰。血焰来自于血海之中，融入了陈凡的悲愤与杀意，所以孕育的神兵，杀伐极重，几乎刚一出现，就有铺天盖地的杀气，笼罩全场，仿佛从阿鼻地狱斩出的魔剑般。
“手下留情。”
雪仙子顿时脸色一变。
陈凡全力出手之威，她如何不清楚？连七大巨头都扛不住他一拳之威，何况是容长老呢？
但容长老却不明白，见陈凡大逆不道，竟然敢在雪神宫中与她交手，顿时冷笑一声，拐杖一顿，在虚空中砸出一阵雷鸣。轰隆轰隆，宛如火车碾过空间的身影。
无数元气汇聚而来，在容长老身前，渐渐凝成一条冰晶真龙。那条真龙通体湛蓝，长达数十丈，宛如最璀璨的蓝宝石般。它整个冰躯，都是由恐怖的冰寒灵气凝聚而成。划过虚空时，空气都被冻结，留下一条肉眼可见的冰霜白痕。
极寒灵力！
这是雪神宫的看家神通之一，据说容长老曾以此术，冻结过一尊地仙。
“小子，我不管你是哪宗哪派的，雪神宫不是你撒野的地方。”
容长老声音冰寒。
而武鸿雁等人，正要露出喜色，见证陈凡落败时。
“哐当！”
只听一声清脆的交鸣，血色天剑，轻易把冰晶张龙斩成两截，仿佛切过豆腐般，并且直接向容长老冲去。容长老脸色顿时狂变，连忙祭出护体罡气，想要抵抗。
但陈凡以神通催动的变化，何等恐怖。
“咔嚓！”
血色天剑直接将容长老的头颅，从身体上斩落，一个满头白发的老妪首级，掉落在地上。临死前，容长老脸上还带着不敢相信的神情，自己堂堂雪神宫长老，一方巨头，怎么会连陈凡一击都挡不住？
虚空中还传来一阵凄厉的响声，那是血焰将容长老的神魂，烧成灰烬的声音。
一位地仙，当场陨落！
武鸿雁与众多雪神宫弟子，无不呆若木鸡，无法相信。
那般强大，力量足以撼动天地，镇压雪神宫的容长老，竟然被陈凡直接斩了？这简直颠覆她们的想象，那可是一位仙人啊。
“雪神宫的主事者，滚出来！”
陈凡一剑斩杀容长老，眼睛再未看一眼。一手搂着陆燕雪，冉冉升入空中。他的声音，宛如雷鸣般，回荡在这千年古堡上空，震动百里。
无数雪神宫弟子，同时抬头，看到那个笼罩在金光中的男子。
“怎么回事？”
众人惊疑。
嘭嘭嘭！
只见一道道恐怖的气息，从雪神宫的各个地方苏醒，一道道华光冲天而起，每一道华光，都代表着一位纵横昆墟的地仙。
一道、两道、三道...
雪神宫内，足足升起了十二道华光，一共十二位地仙！
除了前去昆吾的太阴仙子，以及闭关的雪神宫主外，雪神宫所有的地仙齐至于此。雪神宫身为七大上宗的底蕴，至此算是彰显淋漓尽致，远非东河派能比。
“我的天，这么多长老都现身，便是十年一次的山门大会，都没如此热闹。”
许多弟子砸舌道。
“阁下何人，为何闯我雪神宫，掳我弟子？”
为首一位宫装美妇，连带淡纱，一袭紫裙，气度威严道。她在所有地仙中，修为最强，不逊色雷刑地仙，正是雪神宫副宫主，太寒仙子。
“陆燕雪是我朋友，雪神宫将她带回山门，不仅不悉心培养，反而让门下弟子辱骂鞭打她，更要把她送给云天宫，让人搜魂。你们雪神宫就这样对待弟子的？”
陈凡冷声道。
太寒仙子顿时一窘。
搜魂这种事，可做不可说。毕竟陆燕雪终究是雪神宫名下。将弟子送出去给人搜魂，这名头太难听了。
太寒仙子一时也顾不得，陆燕雪一个世俗界人，怎么会认识陈凡这个朋友。她正要开口，试图解释的时候。
下面的武鸿雁凄厉叫道：
“副宫主，容长老已经被他杀了。”
什么？
雪神宫众地仙一震，纷纷抬眼望去，果然见到尸首分离的容长老。太寒仙子顿时脸色一寒，美眸怒意勃发：
“原来阁下是来蓄意捣乱，扰我雪神宫的！”
“雪神宫若不给我一个说法，我不介意屠灭雪神宫。”陈凡淡淡回应。
“好好好。”
众多地仙齐齐暴怒。
一个人打上七大上宗的山门，简直开玩笑一般。七大上宗屹立昆墟数千年，恐怖的实力，岂是个人能抗衡的？便是青玄道主，也不敢说一人敌一派。
“起阵，让这位道友，见识一下我雪神宫的底蕴。”
太寒仙子吩咐。
她终究没被怒火冲昏头脑。容长老论战力，在雪神宫也能排进前五，却被陈凡所杀，而且看起来没多少反抗余地。太寒仙子在心中，已经将陈凡标注为极度危险，视作无上巨头级存在，自然珍重以对。
“轰隆！”
随着十二位地仙同时打出法诀。
一道道法纹、符印，在古老宫殿的墙壁上浮现。整座万载冰晶打造的雪神宫，此时晶莹剔透，宛如一座璀璨的冰雕般。无数道符文，升入空中，最后渐渐凝聚成一个庞大的法阵。隐约可以看到一只巨大的玄鸟，在雪神宫上空飞腾。
护宫大阵！
这是天仙真君留下的绝世法阵，足以镇压一切。便是无上巨头，被此阵困住，也得生生镇压。如今由十二位地仙一同操控，这阵法的威力，又平添数倍。
“吟！”
玄鸟对天长鸣。
它通体由冰晶打造，长达百丈，宛如神话传说中，主宰冰雪的鸾凤。玄鸟一现，一股恐怖的气息，就充塞整个天空，让方圆十里的草木、鸟兽，尽数跪伏于地，瑟瑟发抖。
便是地仙，在这股力量前，也为之骇然。
“玄鸟大阵已经开启，那小子死定了。上一次开启法阵，还是一千年前，焚天谷紫家来犯时。当时紫家七位地仙，包括一位无上巨头，被玄鸟生生镇压，致使紫家一蹶不振，始终落后于七大上宗。那个狂傲的小子死定了。”
雪神宫中，有弟子叫道。
武鸿雁眼中，更是露出刻骨铭心的仇恨与快意，恨不得下一秒，就看到陈凡被玄鸟撕成碎片。
“若是一般地仙，说不定真被镇压了，但他是陈北玄啊。”
雪仙子低头苦笑。
面对这数千年一出的绝世凶人，能肉身撼凝丹期。恐怕只有天仙祖师重回人间，才能压住陈凡吧。区区一个法阵，显然不够看。
“杀！”
陈凡丝毫不惧，直接左手搂着陆燕雪，右手握指成拳，大拇指位于中指和食指间，捏出一个古怪的拳印。他周身璀璨的金焰，如同一条条蛟龙，从浑身上下缠绕而来，涌入右拳之中。
到最后，右拳化作一个炽热的小太阳，至刚至强，似无坚不摧。
真武神拳！
“嘭！”
陈凡一拳横空，人拳合一，化作一条惊天动地的金色长虹，纵地而起，与百丈冰晶玄鸟，撞击在一起。
轰隆！
虚空破碎，天地翻覆。
方圆数十里的元气大潮，都被扰乱，无数人一阵心悸。仿佛天空中有核武在爆炸开来，毁天灭地的劲气把整个雪神宫上空，搅成混沌炼狱，高空云层，更是直接被打出一个三四里宽的空洞。
噼里啪啦。
一道道阵法符文，在墙壁上炸裂开来，似承受不住。
十二位地仙，更是同时发出一声娇呼，身形在空中暴退，修为弱的，更是吐出血来。百丈玄鸟，直接被陈凡打碎，璀璨的拳芒，化作一道贯穿天地的金色光柱，撑天动地，立在雪神宫中间，横压一切。
一拳之威，竟至如斯！
众多弟子，无不骇然。众多地仙一边退，脸色一边难看到极点。天仙法阵，竟然也被陈凡一拳打爆，她们十二人联手，都不是陈凡一拳对手，那陈凡得强大什么程度？
“这...这不可能？”
武鸿雁更是吓成傻子了，浑身都在瑟瑟发抖。
“再接我一拳！”
陈凡踏天地而来，璀璨的金色光芒再次凝聚，此次直接在陈凡背后，凝成一团光轮。光轮宽达丈许，无比璀璨耀眼，似骄阳横天，能碾碎一切般。
众人相信，这一拳下去，恐怕半个雪神宫都要被打塌，十二地仙更要死伤大半。
“陈上仙，请留手。”
就在这时，一个清冷的声音，忽然传来。
紧接着，一道无比恐怖的气息，从雪神宫深处猛的升起，这气息之强大，丝毫不逊色于巅峰的青玄道主，甚至犹有胜之，乃陈凡平生仅见。
第二个凝丹期？

# 第753章 一人压一宗！（第四更）

只见一个清冷如月宫仙子的女子，长袖飘扬，广带飞舞，从雪神宫中冉冉升起。她看起来不过三十岁，肤如雪质，不带一丝瑕疵。尤其容貌绝艳倾城，甚至比千夜雪还胜过半筹。
最恐怖的，是女子一身恢弘到极致的气息，宛如冷月降世，充塞苍穹。比青玄道主还有过之无不及。她立在那，整片天地似都自成一体，如同领域。
“宫主。”
众多地仙纷纷躬身行礼，太寒仙子更是如见靠山般，轻舒一口气，慌忙开口：“宫主，这人擅入我雪神宫，斩杀了容长老，来历不明，实力极强...”
“不用介绍了，这位是陈北玄陈上仙。”
雪神宫主淡淡道。
“陈北玄？”
众人一愣。
对陈凡，她们自然不陌生。毕竟这个月来，陈凡的名头几乎响彻昆墟界。但陈凡此时，不应该在昆吾山，与青玄道主生死一战吗？怎么会出现在雪神宫，难道...
“陈上仙在昆吾山顶，已拳败青玄道主，登临当世第一人之位。你们不是他对手，理所当然。”雪神宫主开口。
这一次，不仅仅是诸位地仙，所有雪神宫弟子，都倒吸一口凉气。
败青玄道主。
登顶昆墟第一人？
这个消息，宛如一枚核弹般，瞬间把所有人都炸蒙了。连太寒仙子都脸色狂变，越到她们这层次，越知道清玄道主的恐怖，那是真正的昆墟第一，三百年无敌的存在啊。
武鸿雁更是吓傻，心中止不住的悔恨。
“陈上仙，不知我雪神宫如何得罪您，让您含怒而来，痛下杀手？”雪神宫主微微躬身，身影清冷道。
“你雪神宫弟子，欺我好友，莫非以为我陈北玄是死人？”
陈凡冷哼一声，随手一抓。
武鸿雁就被他凌空抓在手中。
“宫主，我是冤枉的。是云天宫要拷问陆燕雪...”武鸿雁疯狂叫道。
“冤枉？”
陈凡轻哼一声，劲气一吐，直接将武鸿雁震成一团血雾。他如此霸道绝横，当众杀人。诸多地仙脸上都现出怒色。
便是雪神宫主都微微皱眉，声音偏寒：
“陈上仙，我等尊您是昆墟第一，但这不是你在我雪神宫肆意杀人，横行无忌的依仗。我雪神宫乃是大教，七大上宗之一。宗中弟子哪怕犯错，也该由执法堂处置，外人无权置喙。”
她虽然容貌绝艳，但此时发起怒来，自有威严。
尤其一身撼天动地的修为，更是让天上的云层，都随之搅动。
一笑春风渡，一怒沧海寒。
这便是至强天人的威能，普通地仙，只能望其项背，永生无法触摸到。
“呵呵，交由执法堂？陆燕雪不曾犯错，你们为何要将她送与云天宫，更要搜魂炼神？”陈凡冷笑，眼中全是轻蔑。
“这是七大上宗共议，为的是天雷宗主陨落在世俗界之事...”雪神宫主还未说完，就被陈凡挥手打断：
“废话少说，你雪神宫若不给我一个交代，我今日就踏灭你山门，屠尽冰宫！”
陈凡说话时，杀气腾腾，眼中血焰如炬。
“阁下难道真要与我雪神宫为敌？”雪神宫主也动怒了，天上雷霆大作。身上的气息，越发澎湃，让空间都为之颤抖。
“为敌又如何？”
陈凡哈哈一笑，面带不屑：“你以为，凭着体内那件灵宝，就能挡我？若是青玄道主持灵宝到此，我还忌惮三分。你区区一个先天后期，连天雷宗主都不如，我一只手就可败你。”
陈凡眼中全是傲然。
金丹大道，无比艰难。一百个先天中，未必有一个凝成金丹。哪怕是凝丹期，也鲜少有人迈入。青玄道主绝艳天才，千年一出，才凝成元丹。雪神宫主论真实修为，在无上巨头中都垫底，怎么可能进凝丹期。
她此时的恐怖气息，大半是身上那件镇教灵宝释放出的。
“阁下太自大了。”
雪神宫主冷哼。
七大上宗之所以屹立不倒，纵横不败，靠的就是镇宗灵宝与法阵。灵宝在，就相当于有一尊凝丹期高手坐镇。普通人持灵宝，都可以斩杀先天，何况在雪神宫主手中呢。
“呵呵。”
陈凡懒得解释，直接凝聚真元，一拳打来。
璀璨的金色神芒，在他背后化作丈许长的光轮，光轮耀世，如骄阳横空。充满着至刚至强的气息，赫然是真武神拳。
“叱！”
雪神宫主轻喝一声。
只见她体内，似有一轮明月升起，凄美无比，这明月异常冷清，垂下道道光芒，寒彻透骨。明月一现，周围的温度瞬间爆降，众人仿佛身处极寒绝地般。
“这是？”
无数人抬头，望向那轮明月。
“月精轮，我们雪神宫的镇教至宝，传说开派祖师亲手炼制的至强宝物。数千年来，曾染过不知多少地仙的血液。”
雪仙子呐呐道。
果然，众人瞪大眼睛望去，见到明月之中，有一个半月形的武器，在高速旋转。它上面，绘制着无数复杂的花纹，绽放出璀璨的月光。那些月光，看着美丽，其实暗藏杀机，乃至凝聚到极点的冰魄神光。
“宫主已经启动月精轮，陈北玄死定了。”
太寒仙子脸上刚露出笑容。
“咚！”
只听一声宛如洪钟大吕的声响，陈凡一拳砸在月精轮之上。在外人看来，就如同一轮金色大日与璀璨皎月撞击在一起般。陈凡的拳头，与月精轮互相碰撞，发出无数清脆的交鸣响声。就似两柄宝剑互相对砍般。
叮叮叮！
虚空炸裂。金日与明月撞击，恐怖的气息在天空中酝酿。月精轮每一击，都足以媲美最巅峰的凝丹期强者，便是青玄道主都有所不如。
但陈凡却以一只手，硬撼月精轮。
他的手掌，璀璨如黄金铸造，充满着不朽的韵味。足以割开天地，斩杀凝丹的月精轮，撞在陈凡拳头上，只是激起一道道金色火星罢了，丝毫没有切开。
“便是龙象禅师，也不敢用肉身硬接灵宝啊，这人身体到底是什么做的？不朽仙金吗？”
雪神宫众人，已经看傻了眼。
灵宝无敌，乃是昆墟界公认。如陈凡这般凶残猛人，恐怕数千年都没见过。
“开！”
到最后，陈凡怒发飞扬，眼中血焰化作光柱。他整个人笼罩在金色焰光中，如同熊熊燃烧的大日，猛的撞在月精轮之上。
月精轮再也扛不住，嘭的一声倒飞了出去，撞在数千米外的一座冰山上。把冰山从中间切成两截，直接削平了山峰。
“嘶！”
这一次，再无人发话。
所有人都倒吸一口凉气。
赤手撼灵宝，而且还赢了！这等大能，谁能不惧。
便是雪神宫主，都面色凝重如水，眼中露出惊骇的神色。
“还要战吗？”
陈凡怒焰如涛，身如滚雷，凌空爆喝。
雪神宫主召回月精轮，眼中挣扎片刻，终究轻叹口气，低头道：“上仙法力强大，在下自叹不如。只请上仙看在那些弟子，年少无知的份上，轻点发落...”
她话还未说完，陈凡已经一拍养剑葫，一道金色飞剑就劲射而去。
陈凡早从陆燕雪口中，得到了这些年欺负她的人名，神念一扫之下，整个雪神宫都无所遁形。飞剑掠过，直接斩下她们的手机。
那一日，雪神宫上空，剑色森森。
足足有三十五位内门弟子，九位真传弟子，以及两位地仙长老，被陈凡挥剑斩杀，其中还有一尊先天中期的巨头。
雪神宫主只能眼睁睁看着，无可奈何，而其他弟子们，则噤若寒蝉，不敢发出一言。
“一人压一宗啊。我昆墟，有多少年，没有这样的无敌强者出世了。”
太寒仙子抬头，面露苦笑。
其他地仙，尽数默然，心有戚戚。
“这才是真正的无敌当世，天下第一。”
祁清薇感叹道。
她望着那金焰璀璨的背影，知道，今日之后，昆墟界的格局，再也不被七大上宗掌控。一个更强大的存在，将会君临昆墟。在陈凡面前，就算上宗也得低头俯首。
‘可惜，她怀里的人，不是我...’
想到这，祁清薇心中不由闪过一丝悔恨。
陈凡先败青玄道主，后压雪神宫的消息，迅速传遍整个昆墟界。
顿时，昆墟为之动荡。无数人一日两惊，便是其他大教，都为之骇然。连雪神宫都低头，这代表陈凡真正具备压服上宗的力量了。
“哎，从今天开启，我昆墟界正式进入陈北玄的时代了。”
无数人感慨道。
而青玄道主听闻此事，轻叹口气，直言再不和陈凡相争。云天帝更是气的，失手打碎了一件三千年前的古董。连七大上宗都无可奈何，其他人更是俯首帖耳。
天下闻陈凡之名而震怖。
....
而就在陈凡名震昆墟的时候。
莽苍山深处，一座古老高耸的石门前，正有几个守门人，倚靠着石壁，无聊闲扯。这里正是昆墟仙门所在，昆墟界众人能够往来两界，全靠这堵石门。
但此时，石门上面，波光动荡，风暴变幻，剧烈颤动。
“这仙门，恐怕还要两三年，才能渐渐稳定下来。自天雷宗主之后，便是动用镇教至宝，恐怕也没法强行打出通道了。前段时间，云天宫费尽万苦，也仅将一个真传弟子的神魂送过去，打探消息罢了，想肉身穿越，根本不可能。”
一个年老的守门者打着哈欠道：“算算时间，那面应该有回复了。”
他正说着。
突然仙门上光芒一闪，一枚古朴的传送令牌，突然从仙门中飞出。
“真有消息来了？快看看，到底谁在世俗界杀了天雷宗主。”
众守门者精神一振，为首者接过令牌，发现里面是一段神识传音，只有六个字。但听到这六个字的刹那，所有守门者尽数呆立，如遭雷击般。
那六个字赫然是：
“杀人者，陈北玄！”
PS：第四更奉上，求下月票和推荐票呢。这个时间看来有点难颠倒啊，作者菌尽量早点O(∩_∩)O

# 第754章 昆墟惊骇（第一更）

杀人者，陈北玄！
这六个字，如果在一个月前，众守门者听了，只会摸不着头脑，疑惑不解。你什么意思啊，没头没尾的传来一个名字，让我们去猜吗？我们又不知道这陈北玄是胖是矮，是高是瘦，是男是女。
但现在。
这个名字，高悬于昆墟之上，凡太阳所照之地，谁不知陈凡的大名？一人压一宗，昆墟第一人。不知道多少人闻陈凡之名而震怖！
所以大家才会如此骇然，不敢相信！
“这...这是巧合吧，说不定世俗界...也有一个陈北玄。”
过了许久，一个守门者才尴尬说道。
但周围人全部一言不发，面沉如水，似雕塑一般。
世俗界有个陈北玄，战力无边，可斩天雷宗主。昆墟界有个陈北玄，无敌当世，拳败青玄道主。偏偏这个陈北玄，仿佛从石头缝里蹦出来，之前的过往经历，一切都没有。
“这样就能说的通了，他来自世俗界，所以上宗都查不到他的过去。在我等还想去世俗报复时，人家已经攻入我昆墟了...”
年老的守门者双手颤抖道。
众人都不由自主小腿打颤，他们感觉到自己好像知晓一个天大秘密般。这个秘密一旦揭露，足以撼动整个昆墟，让所有人都惊掉眼球。
“这是大事，惊天动地的大事。我要立刻去云天宫，面见宗主。”
守门者首领郑重收起神识令牌，架起飞遁，化作一道华光，匆匆而去。
其他人都面面相觑，知道一个惊天风暴，要席卷昆墟了。
...
陈凡救出陆燕雪后，就在雪神宫住了下来。雪神宫众仙，虽然盼着这个凶神赶紧离开，却一点反对的话都不敢说。
陈凡赤手撼灵宝的神威，实在吓坏她们。
“这就是你们雪神宫的全部古籍？”
陈凡背着手，站在一个庞大的书库前。这个书库足有十个足球场大小，一排排的架子，数十米高，直插天空，上面摆满了无数书籍。那些书籍有纸质的、竹质、玉质、金质等等，汗牛充栋，不知有几十上百万卷。
“整个雪神宫所有不涉及功法的书，全在这个秘闻阁里，它记录了从昆墟界开界以来，到今天数千年的所有历史进程与秘闻。经常有弟子，在翻书时，无意发现前辈宝藏所在。”
雪神宫主声音清冷道。
她离陈凡很远，足足有十丈距离。一个半月型的光轮，在她头顶沉浮，垂下道道清冷月光，将雪神宫主护在其中，戒备森严。
“你别害怕，你那灵宝虽材质不错，但还不放在我眼中。至于你们雪神宫的破烂功法，在我眼里，还不如这些书籍一半重要。”
陈凡目不斜视，语气淡然。
雪神宫主闻言顿怒，气的差点把银牙咬碎。
偏偏她奈何不了陈凡，只能强颜欢笑，巴不得陈凡早早滚蛋。
“嘭。”
只见陈凡一捏法诀，额头竖起一道金线，宛如第三只眼般。一道璀璨的金光光柱从金线中喷薄而出，陈凡转动光柱，扫过一个个书架。
那金色光柱，由最纯净的神念组成。
它如同激光扫描般，没掠过一个书架、书架上数百本书的内容，瞬间就被陈凡掌控住。这种阅读速度，是凡人的千百倍以上，宛如电脑计算机般。
这就是修仙者优势所在，修仙者神念越强，则阅读和处理信息的能力越强。化神大能，可一念分化亿万念头，同时处理亿万件事情，不逊色最顶级的光脑计算机。陈凡此时虽未到这个程度，但一念读百书却非难事。
“中古时代篇、诸子百家篇、八卦风月篇、闲情轶事篇...”
一部部古籍内容，从陈凡心中流淌而过。整个昆墟界的历史，渐渐在陈凡面前打开。七大上宗的由来，数千年岁月的变迁，无数天骄崛起和陨落，此时陈凡都了然于心。
“可是，我找的，不是它们。”
陈凡眉头微皱。
他已经扫描过大半个书库了，但依旧没找到想要的。
“我此来昆墟三个目标，如今完成两个，只剩最后一个...寻求天路，离开地球！”陈凡眸光一闪，金色光柱越发璀璨，加快扫描速度。
他本以为，雪神宫主作为上宗宗主，应该知道天路消息。
却没想，雪神宫主一脸懵懂，对天路的了解，比千夜雪也就多一些，同样来自神话传说。显然数千年没有金丹出世，昆墟界对天路已经渐渐遗忘了。
“连上宗宗主都不知道，估计只有在那些古籍中还有一丝蛛丝马迹。如果雪神宫找不到，我就逐一摆放各大上宗，登门求看他们的古籍，想来他们应该识趣，不敢反抗。”
陈凡一边翻阅，一边想着。
突的。
他身形一顿，猛的扭头，望向一个方向。在那里，有一本骨质的古籍，摆在书架第三排，落满灰尘，显然无数年没人翻动过。
这是一本游记，乃初代的雪神宫长老所留，里面记录他生平的一些事，和游历见闻。整本书的内容，瞬间浮现在陈凡脑海中，尤其是一句话，让他瞳孔一缩。
“...上古众仙，登天路而去后，留云天宫，镇守天路大门，以定昆墟...”
这没头没尾的一句话，夹杂在诸多散乱的记录中，大部分人一翻而过，根本不会在意。但对陈凡来说，却宛如黑夜中的灯塔，瞬间亮起。
“云天宫负责镇守天路大门？”
“这么说，天路就在云天宫之中？”
陈凡眼睛渐渐明亮起来。
数分钟之后，又一段话，更加坚定了陈凡想法：
“天庭众仙离开后，为防异域大敌通过天路，一路追击到星空彼岸。特命云天君留守，于天路外，修建天宫，以镇守天路。必要时，可炸毁天路，永绝后患。”
这是云天宫一位副宗主，与雪神宫某代宫主闲聊时，透露的话。
显然，天路就在云天宫之中。云天宫之所以存在，就是为了守护天路。只不过数千年过去，异域大敌一直没来。云天宫渐渐遗忘掉自己责任，成了昆墟第一大教，开始以昆墟之主自居了。
“这样看来，我该去云天宫一趟了。”
陈凡收回神念，若有所思。
不过此时不急，陆燕雪这两年过的很苦，无比思念他。见到陈凡，仿佛看见亲人般。如一只树袋熊粘着他，丝毫不放开。
陈凡心中歉疚，就留在雪神宫，多陪陪少女。
尤其是雪神宫灵气充沛，更有冰魄雪莲这样的宝药，非常适合修行。还有阿秀的修为，也需要他指点。顿时雪神宫众仙，无奈发现，陈凡似乎赖着不走了。
...
就在陈凡在雪神宫，安详住下，没事逗逗小徒弟，享受美人侍奉时。
一个石破天惊的消息，忽然流传出来。
‘陈凡不是昆墟界的人，而是来自世俗界，他此来昆墟，乃是要毁灭昆墟界的！’
这消息太过耸人听闻，一传出，大部分人根本不信，一笑而过。但随着消息越传越广，愈演愈烈，许多人开始将信将疑起来。
毕竟陈凡身上疑点重重。
他仿佛从石头缝中蹦出，最早见到陈凡的，是祁家父女，在此之前，整个昆墟都找不到陈凡的踪迹。他一身修为，似天授般。说找个地方苦练几十年，就能打败青玄道主，所有人都不信。
很多人都怀疑，陈凡是不是哪个天仙真君转世，最近才觉醒的。
这个消息，在昆墟界引起大幅度争议，无数人分成两派，有力挺陈凡的，有反对陈凡的。互相攻击，谁都没法说服谁。
但此时，云天宫一位长老透露。
他们曾派遣一位真传弟子，前往世俗界。那位真传弟子最后传回的信息，就只有六个字：“杀人者，陈北玄！”
而偏偏真传弟子前往世俗界时，陈凡还默默无闻，不可能知道他。
云天宫长老此言一出，顿时昆墟撼动了。
这可是七大上宗出来作证，证明之前的消息，并非空穴来风。紧接着，其他上宗皆有信息流出。证明此事非虚，因为看守仙门的人，来自各大上宗。
诸多上宗，同时表态，无数人惊骇。
莫非陈凡真是世俗界人？
哪怕力挺陈凡的人，现在也犹豫不决了。一个宗门可能是陷害陈凡，所有上宗信誓旦旦，一齐出来作证，显然是掌握实质证据。
这时，天雷宗出面，放出话来：
“请陈上仙作出解释。此事涉及昆墟安危，尤其和天雷宗宗主死亡之事有关，不可不查。若最后证明陈凡无辜，天雷宗愿赔礼道歉。”
接着。
混元门、大世教、焚天谷...众多大教，或是宗主出面，或是太上长老发言，皆要求陈凡作出明确解释，证明自己。
连青玄道主，也开口：
“陈上仙，您只要说出您的来历，就足以洗脱一切罪名。”
一时间，无数目光汇聚到雪神宫，汇聚到陈凡身上。整个昆墟界都屏住呼吸，等待着陈凡的答案。

# 第755章 举世皆敌（第二更）

外界纷纷扰扰时，雪神宫内，同样不安定。
无数雪神宫弟子，用游移的目光，扫向陈凡。比起外界人，她们心中疑惑更多。陈凡为了陆燕雪而来，这本就不可思议，陆燕雪是世俗界人，从未出过宫，怎会与陈凡认识，而且看两人模样，还很熟悉。
等云天宫的消息传来后，雪神宫弟子就不止是疑惑，还是惊骇了。
“老师，他们说你世俗界的人，真的吗？”
祁秀儿风风火火的闯进来。
祁清薇、白素仙、以及太寒仙子等跟在后面。都目光复杂莫名。
“他们肯定在污蔑您，尤其那什么云天帝，对您最有敌意，还什么限您三天内给出答案，简直欺人太甚...”娇俏可爱的祁秀儿，嘟着小嘴，愤愤不平。
“我确实来自地球，也就是你们说的世俗界。”
陈凡平静道。
“啊？”
祁秀儿僵在那，如遭雷击般。
祁清薇痛苦的闭上眼睛，仿佛心中的某个幻想破碎般。来此前，她们心中已经确信十之*，但终究抱一丝希望。白素仙轻叹口气，似是惋惜。而太寒仙子等人目光看过来，已经像生死仇敌了。
“怎么会呢？老师怎么会世俗界的人？”祁秀儿不敢相信。
连续有天骄地仙陨落在地球。
如今世俗界在昆墟人眼中，已经是地狱魔鬼一样的存在，需要报仇。
“你还记得第一次见我吗？当时我为了寻找燕雪，刚穿过仙门不久，身受重伤，多亏到你们府上修养。你是个好孩子，我不想欺骗你。”
陈凡轻抚少女乌黑浓密的秀发，轻轻说道：“我既然答应收你为徒，就始终是你老师，不因身份变化而定。如何选择，由你自己决定。”
祁秀儿失魂落魄而去，她姐姐连忙跟上，临走前看陈凡的眼神，无比复杂。
“上仙，您真来自世俗界？这么说，青玄少主、雷刑地仙、以及天雷宗主，都死于您之手？”白素仙犹豫一下，终究开口。
“不错。”陈凡淡淡道。
众人顿时一阵沉默。
这和陈凡杀帝子、凌霄上仙不同。
当时兰台之上，陈凡是参与者，哪怕斩绝所有敌对人，也说得过去。历史上，兰台之会，不止一次有得胜者杀尽所有对手，称雄一代。青玄道主当年也是把对手杀的死伤惨重，才君临昆墟。
而之后八巨头出手，明显以大欺小，被陈凡反杀，也是罪有应得。
但青玄少主等人就不一样，他们陨落在地球，就像自家小孩在外被别人所杀般，无论是对是错，都得报仇再说。尤其撼世地仙，乃天雷宗主，天雷宗上下，恨不得把地球毁灭掉，为他们宗主复仇。
“玄罗等人狂妄桀骜，视我地球如蝼蚁，自然得给他们点颜色看看。”
陈凡平静回答。
雪神宫众人不言，但太寒仙子几人眼中，明显看出深深的戒备，望着陈凡，如同异类般。
非我族类，其心必异！
“请上仙离开我雪神宫。雪神宫庙小，当不得这样的泼天大事。”太寒仙子低头道。白素仙等人，也都纷纷开口，客气中带着疏远。
陆燕雪闻言顿怒。
这不是要把陈凡赶走吗？
“我会厉害的，但不是今天。”陈凡伸出手，拦住陆燕雪，目光幽幽的说道：“云天帝既然限我三天内给出答案，那我，好久给他一个大难。”
“十天后，我会亲自上云天宫，拜访他，看他如何定我之罪！”
陈凡此言一出，顿时所有人都骇然。
这是要战起了？
...
很快，陈凡的回答，以及他最后一句话，从雪神宫中流出，如飓风一般，呼啸扫过整个昆墟界。顿时，昆墟为之哗然震怖！
陈凡竟然真的来自世俗界！
天雷宗主、玄罗等人，皆死于其之手。
如今更要登临云天宫，质问云天帝，这是要彻底压服昆墟啊！
无数人义愤填膺。
对内时，昆墟界人可能斗成一团，但面对陈凡这个异界来人，大家迅速抱成一团，同仇敌忾。原先许多支持陈凡的人，此时也都纷纷倒戈。
无数追捧陈凡，想要把陈凡捧成昆墟第八大宗的世家族长们，更是放出话来，与陈凡划清界限。那些喜欢崇拜陈凡的少年少女，更是痛哭流涕，宛如偶像破灭般。
祁山城内，得知消息后，更是一片死寂。
许多人都看到城主祁沐风，脸色铁青的走入了书房，将自己封闭在其中，一人不见。大家都明白他心中的痛苦与纠结。
东河派得知消息，为之振奋。许多东河派长老，又开始出现在祁山城附近。
而相比之下，七大上宗就不仅仅是惊讶，认识震怒了。
天雷宗，紫电峰上！
无数道恐怖的气息，冲天塞地，众多地仙愤怒如狂：“陈北玄杀我宗弟子，连斩我宗地仙，更悍然杀了我宗宗主，此仇不共戴天，不可不报！”
尤其以天雷宗太上长老，九冥地仙最为大声。
他的子嗣武腾山，被陈凡在兰台斩杀。九冥地仙吃了哑巴亏，不敢报复。但现在，陈凡引发众怒，他立刻跳的最高，第一个要求举宗出手，斩杀陈凡。
“启出镇教至宝，调集所有战兵弟子，倾宗而出，直斩陈北玄！”九冥地仙叫嚣。
青玄道，剑庐内。
青玄道主盘膝于上，闭上眼睛，宛如雕塑般。
而在对面，太阴仙子跪坐于地，泪流满面，声声凄凉：“玄风，那可是我们唯一的孩子，寄托我们所有的期望。他在世俗界被陈北玄杀了，你做父亲的，不去报仇？”
青玄道主一动不动，但手掌微微颤抖。
“好，你不去，我自己去。”
太阴仙子发狠，满脸怒容，起身离去。等她刚踏出剑庐大门时，背后传来一声叹息：
“罢了。”
除了天雷宗、青玄道之外。
在大世教，在混元门，在雷音山...各大教内，都有太小不同的复仇之声。死在地球的众多弟子中，同样有他们的真传。
虽不如天冥子与青玄少主那样地位尊贵，但终究与陈凡有了仇恨。
只是这些大教，顾忌陈凡的无敌之力，都先冷静旁观，等着有力量者出头，再决定是否跟进。身为上宗，他们并非蠢货。
为了一点小仇，就去和陈凡拼个你死我活，让别人渔翁得利，这只会让对手笑掉大牙。这也是九冥地仙叫嚣，但天雷宗始终雷声大雨点小的原因。但陈凡若稳输，他们不介意跳出来通打落水狗。
就在昆墟界一片谴责，却始终没有人站出来的时候。
云天宫传来云天帝淡淡的声音：
“你要战就战。”
“十日之后，朕在云天宫，等你陈北玄驾临！”
此言一出，昆墟为之撼动。
许多人凝重，知道这个昆墟第一大教，终于要站出去，执昆墟牛耳了。此次若云天宫胜，恐怕昆墟将再次回归云天宫的掌控下。云天帝也将凭借这前所未有的声望，加冕昆墟之王。
“昆墟第一教对阵昆墟第一人啊。”
“这场战斗，必然前古未有的精彩，足以名在史册。是谁了，谁就是此界之主！”
有老教主断言。
无数人，从四面八方，向云天宫汇聚而去。这一战的重要程度，远胜昆吾山巅的斗法。那场战斗，只是决出第一人之位。而此战，则是昆墟与世俗之争，代表谁才是仙界正统，决定两个世界的命运！
“我们在见证历史啊。”
有人抬头呐呐道。
....
十日之期，一天天渐近。
期间，南国公主前来告辞。她之前追着陈凡足迹，来了雪神宫，但等陈凡身份暴露后，立刻被火灵王召回。此时陈凡已经不是昆墟第一人，而是整个世界的敌人，谁沾上他，就是与昆墟为敌。
祁清薇也离开了。
混元门主下达命令，让她立刻回归混元门，否则就以叛门罪论处，祁清薇不得不走。最后连祁秀儿也被带走。她父亲祁沐风千里迢迢敢来，硬生生将小丫头，从雪神宫上拖走。
祁秀儿眼泪撒满了山道，死活不想离开。
最后还是陈凡笑着安慰，表示绝对不会把她逐出师门，祁秀儿才潸然而去。
一个个昆墟界的故人，从陈凡身边离去。雪神宫的弟子们，看陈凡宛如生死大敌般，如果不是畏惧陈凡威严，早就召集战兵把他擒杀了。
到最后，只剩下陆燕雪陪在陈凡身边。
“我怎么感觉我像瘟疫般。”
陈凡好笑。
“但我更喜欢现在这一刻。整个世界都与你为敌，所有人都离开，只有我陪在你身边。天地间，只我们两人，相濡以沫。”
陆燕雪幽幽道。
“你要知道，现在满昆墟都是我的敌人，跟在我身边无比危险。我只要出了这个宫门，什么暗杀、围攻、偷袭、轮战之类，全部会蜂拥而来。与之前相比，我是个异界人，对待异界敌人，可不讲究什么手段。”陈凡脸色一正道。
“我愿意。”
陆燕雪斩钉截铁道。
她的双眼，满是决然，瞳孔中只倒影出陈凡一个人的身影，仿佛天地崩塌，日月毁灭，也不会动摇般。
“好！”
陈凡豪气大发，仰天傲然道：“便是举世皆敌又如何？且看我一人，碾碎苍穹，横压一界！”
...
2012年12月20日。
陈凡出北地，一人而来，剑指云天宫！

# 第756章 臣服或者死！（第三更）

云天宫。八一中文网  ≈≈≥．≤
作为昆墟第一大教，它建立在昆墟界的中心。那里有一座无比宏伟的大城，名叫‘天都’，是昆墟第一大城，人口过数百万，云天宫就在其上，高高悬浮，如同天庭般，俯瞰天都市。
此时，无数的修炼者从昆墟界各地，汇聚而来。
天都城内摩肩接踵，不仅有各大世家门派，还包括七大上宗的人。整个天都城，已经化成一座沸腾的海洋的，被修士们挤满。
“陈北玄真要来？”
“我听雪神宫的道友传音，陈北玄已经架着白蛟，向南飞来了。”
“千古罕见的一战，此战若败了，我整个昆墟，恐怕都要被他踩在脚下。”
无数昆墟修士交头接耳。
“你们说世俗界，怎么会诞生陈北玄这样的强者？那里不是蛮荒地带，灵气枯竭，无人修行吗？据说地仙绝迹，连神境都非常罕见。”
有人疑惑。
“这个谁知道呢，也许真是天授吧，不知道云天宫准备如何迎战。”
另一人叹气道。
许多人都忧心忡忡。
陈凡实在太强了，败青玄道主，赤手撼灵宝，压雪神宫。这等强者，放眼昆墟，千年未见。很多人对云天宫是否能击败陈凡，表示异议。
“呵呵，云天宫的底蕴，岂是你们能想象？它能坐稳昆墟第一大教，单单无上巨头就有三位，镇教至宝更是昆墟最强，更传说，云天宫有天仙老祖坐镇，陈北玄只要敢来，必死无疑。”
一人冷笑。
众人正想反驳，见到那人一头紫，眼中喷火，无不色变。
“小心，是焚天谷紫家的人，没想到紫家也来了，看来两位天骄陨落，紫家也很不满。”众人都低头匆匆而去。
不仅仅紫家。
很快，一道道华光，从四面八方降落而来。
雷音山、混元门、大世教...一位位大教强者赶到，很快，七大上宗除了雪神宫外，尽数到来。大部分弟子战兵都留在天都市内，而地仙们，则被云天宫人迎入宫中。
“一位、两位、三位...我的天，单单地仙，就来了五十多位啊。再加上云天宫自身的地仙，岂不是有过七十位地仙？”
一位老门主砸舌道。
“此战关乎昆墟命运，便是有些隐世地仙，也破关而出，前来参战。”
面对这群仙云集的璀璨场面，无数人窒息。哪怕之前对陈凡好看的人，见到如此华丽的阵容，也纷纷认为陈凡输定了。
“陈北玄太过自大。”
“七大上宗掌教、长老，数十位地仙云集于此，便是天仙降世，也得退避三分，他想一个人过来，挑战我整个昆墟，简直螳臂当车。”
一位天雷宗弟子冷笑。
若说整个昆墟界，谁对陈凡仇恨最大，毫无疑问就是天雷宗的人。
天上还不时有华光闪过，每一道光芒，都代表一位地仙前来。到最后，地仙的数量已经接近百位。云天宫上，气息澎湃，奇光异彩，把这座仙家宫殿，承托的越璀璨。
“百仙齐聚啊！我昆墟有多少年，没有这等盛况了。”
无数人感慨。
很多人心中，都充塞着一种自豪。
这就是昆墟的至强力量，在这股力量面前，任何强者，都要被撕成粉碎。
祁沐风带着祁家姐妹，也到了天都市，只是他们进不了云天宫，只能找了一个离近的酒楼住下。祁秀儿呆呆的看着天宫，不知道到在想什么。
祁清薇见她妹子如此，只能摇头叹气：
‘秀儿，这一战，陈北玄凶多吉少。我让父亲将你带离他身边，也是为你好。否则我们整个祁家，都得给陈北玄陪葬。’
没人看好陈凡。
面对一界强者，而陈凡只有一人，哪什么去打？
云天宫内。
数十丈的仙家大殿，一根根十人合抱的龙柱撑起，无数清丽秀美的侍女，如流水般而来，奉上各种各样的仙家灵果与精致点心。
而大殿中，则坐着近百位地仙。
他们身上，或紫焰腾空，或金光璀璨，或剑气冲天，每一个，都气息澎湃到极点。尤其以最上坐着的十个人，气势最为恐怖，具都笼罩在神辉中，举手投足都能毁城灭地，赫然是十尊无上巨头，青玄道主与太阴仙子，都在其中。
“感谢诸位道友，千里迢迢，来我云天宫助阵，云某不胜荣幸。”
主位上，一个穿着鎏金龙袍，上绣云纹，气度威严的中年男子，缓缓起身。他和帝子容貌有七分相似，但气息却强大何止十倍，坐在那，如同远古帝王般，主宰神魔两界。
云天帝！
云天宫之主，整个昆墟界前三的强者。
“帝尊说笑了，陈北玄犯我大教，欺我昆墟无人。我等怎能不来。”九冥地仙开口道。他声音宛如滚雷，震得大殿都一片轰鸣。
“不错不错，若我等不联合起来，恐怕要被陈北玄各个击破。”
一位混元门地仙开口。
众仙连声迎合，具都冷笑。
上百位地仙云集于此，便是大教都能踏平，何况陈凡呢？只要不入天仙，陈凡终究是人，双拳难敌死手。何况还有那么多无上巨头在此。
昆墟界众仙，从没有像今日之般，对自己的力量信心满满。
“陈北玄，你没想到，自己激起了多少仇怨了吧。在整个昆墟的力量面前，区区一人之力，算得了什么”
云天帝哼了声，志得意满。
青玄道主坐在那，一杯一杯的喝着酒，他越喝越精神，眸光似有剑光酝酿。旁边的太阴仙子脸色决然，宛如万载寒冰，杀意凝聚。
众人正高谈阔论时。
忽然听到一阵山呼海啸的惊呼声。这惊呼声越来越大，充塞整个苍冥，似数百万人同时在呼喊。他们心中一凛，知道陈北玄到了。
...
陈凡来了。
他脚踩上百米长的白蛟，凭虚御风，在空中拉出一道长长的白虹气浪，带着6燕雪，一路南来，终于到了云天宫之前。
云天宫无比巍峨，大约有上千米长。
它整座天宫，都悬浮在白云之上，宛如远古天庭般。整个天宫连成一片，宛如一体，被无数华光与仙雾笼罩，还没靠近，就能感受到其中蕴藏的恐怖力量。
而在天宫下，则是一座巍峨的大城，占地数十里，比古代最雄伟的城市，还要庞大十倍。
白蛟一出现，就引起脚下无数人的惊呼。庞大的声浪，震天动地。陈凡理都未理，抬头仰望元天空，舌绽春雷：
“地球陈北玄，前来拜会云天宫主！”
他每吐出一字，都如巨炮轰鸣，惊雷炸响，百里为之撼动。
如同实质化的音波，从陈凡口中传出，轰然撞击在了云天宫的表面，顿时激起一道道符箓，云天宫的护山法阵迅开启，凝成一片云雾，将声浪挡在外面。但地面上人，却没有这种好机会，许多修为弱的人，被震得头痛欲裂，晕阙过去。
甚至地面都被震出一道道裂缝，宛如台风过境般。
许多人面色骇然。
这就是陈凡的恐怖！没动用任何法术神通，仅仅靠声音，就撼动天地，可让山河6沉。
“老师来了。”
祁秀儿欣喜抬头。
祁清薇、白素仙、南国公主等，也纷纷仰望去，见到那个站在蛟龙头顶，黑衣猎猎的青年，无不心中复杂莫名。
“陈道友，请入内一见。”
一个平静如水的声音，从天宫中传来，这声音如水一般，迅滋润过无数人心田，让他们头痛减轻。云天宫上的法阵，更是裂出一道缝隙。
云天帝出手了。
他仅凭这一手雄浑功力，就不比青玄道主弱多少。
陈凡丝毫不惧，带着6燕雪，脚踩蛟龙，降在云天宫的演武场前。巨大的广场上，如今上百位地仙，已经齐聚，走在最前端的十人，更是如神如魔，气势震天。
面对这样华丽的阵容。
6燕雪不由神情微变，小手紧紧抓着陈凡袖子。白蛟更是吓得缩回两米长，躲在角落瑟瑟抖。
“陈北玄，你还真敢来？”
一位天雷宗长老冷笑。
“你算什么东西，也配和我说话？”
陈凡眼睛微眯。
那天雷宗长老，闻言顿时大怒，脸色涨成青紫，如同猪肝一般。最前端的九冥地仙冷笑：“他不够资格，我够了吗？陈北玄，你杀我宗主，屠我弟子，此仇此恨，就在今天了解吧。”
作为天雷宗太上长老，此时九冥地仙，就代表天雷宗的意志。
“其他上宗，也是这个意见？”
陈凡背着手，目光扫过一圈。
“若陈道友愿意自囚于我雷音山，三百年不出山，并且交出炼体法诀。我可以做主，让道友今日平安离去。”
龙象禅师道一声佛号。
“老秃驴打的好算盘，陈北玄，我不要你的炼体法诀，只要你火焰化神兵的神通，你交出此神通，并且立誓永不入昆墟，我也可做主保你。”
紫家家主开口。
其他上宗宗主，各个开口。或要陈凡的法宝，或要道诀，或要神通。有些口味大的，更盯上了陈凡的鲲鹏神图。
这些大宗宗主们，视陈凡如砧板上的咸鱼，眼中止不住的贪婪。
只有青玄道主和云天帝没有说话，眸光冰冷，如鹰鹫盯着猎物。
“你们说完了吗？”
陈凡忽然开口，他脸上浮现一丝轻蔑的笑容：“我不要你们的任何神通、法宝、道术。只有一个要求。”
“昆墟界臣服于我脚下，否则，我就屠灭整个昆墟！”
此言一出，全场为之寂静。
所有人不可思议望来，如同看着一个疯子般。
ps：今天就三更了，明天会一口气把这个**写完o(n_n)o

# 第757章 接连出手（第一更）

对陈凡而言，昆墟是个隐患。天籁『『．『⒉
他若踏进天路，一去不回。昆墟众仙极可能对地球展开报复。面对上百位先天，诸多无上巨头，便是地球五大国都扛不住。所以陈凡必须一战立威，彻底压服昆墟，让他们永生不敢再小觑地球才行。
“陈北玄，自我昆墟开界以来，便是上古真君，也不敢说要所有大宗、地仙臣服，你何德何能，敢夸这样海口？”
大世教主轻笑。
他浑身九条金色天龙缠绕，凌虚御风，宛如乘龙仙人降世。
“如此狂徒，斩了就是，真以为我昆墟界无人？”九冥地仙冷笑，目现轻蔑：“区区一个世俗界的蛮夷，侥幸得了点道统传承，就敢蔑视我昆墟仙界？蛮夷终究是蛮夷，不识敬畏天数！”
他对地球的鄙视，自内心，仿佛那块祖地，只是一片废墟渣滓罢了。
“你们也来自地球，这样说故乡好吗？”6燕雪气不过，出身反驳。
在雪神宫这些年，就以为出身，6燕雪被许多雪神宫弟子欺辱过，心中早就憋着一口怒气。
“呵呵。”
九冥地仙根本懒得反驳。
6燕雪在他眼中，只是蚂蚁一般的存在，让他开口的资格都没有，这就是仙人的傲慢。
“你说我是蛮夷，那就看我这蛮夷斩了你。”
陈凡踏前一步，黑飘扬，眼中燃起三色火苗，烈焰熊熊。一袭黑色劲装在长风猎猎作响，恐怖的威势随之而起。
“我会怕你？”
九冥地仙猖狂一笑。
一道道黑色闪电，在他身上环绕，他双瞳黝黑如洞，似来自九幽地狱般。论修为，九冥地仙才是天雷宗第一，只是性格太过桀骜，杀伐无度，最终老宗主将位置，传给了撼世地仙。但他一身战力，足以跻身昆墟前五。
“刺啦。”
九冥地仙双手一合，从虚空中拉出一道黑色长矛。这长矛通体黑晶打造，晶莹剔透，矛尖闪耀冷酷的锋锐光芒，仿佛是九地魔神手中的魔兵般，带着阴森恐怖的气焰。
他一缕气息，就足以斩杀神境！在场许多地仙，都不由退后半步，只有巨头们，还能立在原地观看。
“黑阴矛，九冥终究炼成这门神通了。”
大世教主叹道。
混元门主眼睛微眯：“这黑阴矛乃是用无数凡人灵魂，糅合地底阴煞雷电，立时百年才能铸成。看九冥这气息，恐怕不下有百万凡人被他炼兵了。难怪天雷宗座下，有几个城市被魔修袭击，原来是九冥做的。”
龙象禅师等闻言，具都道了声佛号，低头不看。
“大和尚真是虚伪，你雷音山号称降妖除魔，怎么不去除九冥这个天字一号魔头？”紫家家主目光斜睨。
龙象禅师只当听不见。此刻大敌当前，这些昆墟正道魁，都睁一只眼闭一只眼。
“嘭！”
陈凡与九冥地仙交上手了。
九冥地仙持矛来击，只见他一矛击出，无数道黑色闪电，在矛尖跳跃。这些闪电，由最纯粹的阴煞之气凝聚，一旦击中人体，便是无上巨头，也得被这阴煞之气冻结麻痹，甚至肉身损坏。
只见虚空中，噼里啪啦的电光声。
这一矛，脱时间，刺破苍穹。九冥地仙刚抬起手，下一秒，就临近了陈凡眼前，要一矛洞穿他的神体，将他刺穿，挑入半空中。这一击，乃是九冥地仙生平最得意的一击，几乎倾尽全力，燃烧潜能。九冥地仙心中傲然，凭这一击，他足以战巅峰的青玄道主。
但下一刻，他脸上的笑容就戛然而止。
陈凡不闪不避，只是抬起手，轻轻一指点出。闪耀着金色光芒的手指，正好点在矛尖之上。
“陈北玄，你上当了，我的黑阴矛，可不是这么好接的。”
九冥地仙心中狂喜。黑阴矛最是阴损，里面凝聚的恐怖阴煞之气，便是凝丹期高手，也不敢硬接。否则瞬间就会被阴雷冻毙。
噼里啪啦。
果然，一道道黑色闪电，如狡猾的毒蛇，沿着陈凡的手指，向他手臂胳膊缠绕而去。但陈凡通体笼罩在金光中。这金光带着一丝不朽的意境，任凭阴雷如何凶狠，却始终无法侵入。
神体大成，万法不侵。
陈凡虽未大成，却也不远了。
“断。”
随着陈凡一声轻喝，他手指上金光大盛，九冥地仙只觉一股沛莫能当的巨力撞来，就仿佛天神举起泰山砸过般。
那阴雷缠绕的黑阴矛，从矛尖，开始寸寸断裂，化作黑色电屑。陈凡一指，将整柄黑阴矛尽数摧毁，然后顺势点在九冥地仙胸前。他身上的护体法宝以及罡气，在陈凡此指面前，宛如纸糊。
“当！”
若非危急光头，一柄奇形兵器跳出，挡了陈凡一指的话，九冥地仙此时已经胸口破开大洞，重创身亡了。
但哪怕这样，他也被陈凡一击，打的倒退百丈，轰然撞在广场一根龙柱上。那近百米高，十人合抱的龙柱，直接被拦腰撞断。
“那是？”
陈凡抬起头，微眯看去。
此时，他才看清，那根本不是什么奇形兵器，而是一枚狭长的令牌。令牌呈雷电状，通体黝黑，上面带着一股号令天地万雷的气息。
“九霄神雷令，这是天雷真君，当年镇压昆墟的灵宝。”
6燕雪开口。
她这两年，在雪神宫由于受孤立，大部分时间都看书度过，所以一眼认出。
“陈北玄，你该死！”
九冥地仙从百丈外，冲天而起，瞬间浮现在陈凡头顶，神雷令中，恐怖的气息降下，宛如天地枢纽般，可睥睨一切邪魔。这是一件不逊色月精轮的灵宝，可战凝丹。
随着九冥地仙双手捏诀，一道带着毁灭气息的矛形金色闪电，在神雷令上酝酿，那闪电神矛，仿佛雷神宙斯中的审判之矛般，似一矛可洞穿虚空。
“九冥把天雷宗压箱底法宝都带来，看来是认真的。”
大世教主轻笑。
“此战，必斩陈北玄。”
太阴仙子冷哼。
“咔嚓！”
惊雷炸响。闪电神矛瞬间划过天空，击破苍穹，如同一道璀璨的金虹，带着无可匹敌的力量，劈向陈凡。这是灵宝一击，便是青玄道主也得退避，若被击中，当场生死道消，威力远胜之前的黑阴矛。
但陈凡轻笑一声，此时，竟然没有动用任何神通法术。更把护体金光都散去，就这样平平凡凡站在那，直面神矛。
“他在找死？那可是灵宝一击，可伤天仙的。”
众人疑惑不解，九冥地仙真狂喜之时。
就见陈凡轻轻的伸出手，威势惊天的闪电神矛刚到他面前，忽的化作绕指柔般，温顺的飞到陈凡手中，就似驯服的宠物。
“什么？”
众仙惊爆一地眼球。
他们想破脑袋，都猜不透眼前这一幕，是如何做到的。
“这不可能！”
九冥地仙惊怒。神雷令乃是天雷宗至强灵宝，镇压大教气运，千百年来，总共出过手七次，每一次都镇压无数大敌，其中不乏凝丹期强者，怎会无用。
“再来！”
噼啪噼啪，又有两道金色闪电，从神雷令中降下，比之前威力更凌厉三分，可洞穿山峰。但它们遇见陈凡，就仿佛臣子见到帝王般，尽数温顺归来，仿佛陈凡是执掌雷电的神灵。
甚至陈凡一招手，九冥地仙骇然现。
他的神雷令，似乎不受控制，跃跃欲试的向陈凡飞去。这简直把他吓得三魂出体，七魄魂飞，拼命捏动法诀，操控灵宝，但神雷令依旧坚定不移的投向陈凡。
“呵呵。”
陈凡不屑一笑。
他修成震天图，具备雷泽神脉。雷泽乃是至强神兽，生于雷电中，天生就可驾驭天地万雷。九冥地仙在他面前，卖弄雷电，简直班门弄斧。
“来。”
陈凡轻喝。
神雷令嗖的一下，脱离九冥地仙掌控，如乳燕投怀，飞向陈凡。
“九冥危险，我们一起出手！”
其他几大巨头，都看出不对，龙象禅师大喝一声，率先出手。轰隆，一股恐怖的气势，从枯瘦老僧身上升起，这气息之浩瀚，宛如凝丹降世般。
只见一个笼罩在金光之中，似鼓非鼓，似螺非裸的法宝，悬于龙象禅师头顶。正是雷音山镇教灵宝：
‘大雷音鼓！’
这法宝一祭出，天地之间，都被轰雷之音响彻。老僧以手做锤，敲动雷音鼓，顿时肉眼可见的金色音波，向陈凡袭去。寒玉打造的地面，在音波前，顿时寸寸炸裂开来，势不可挡。天上地下，无数人被震的目绚耳鸣，宛如佛祖传法，天雷震世。
“我也来！”
紧接着，焚天谷谷主与混元门门主，同时站出，又两股恐怖的气息同时升起，撼天动地。
他们头顶，各自悬着一件灵宝。
那灵宝垂下道道紫焰与白虹，将两人承托的，宛如魔神降世般。三位宗主，同时出手了。他们祭出镇教法宝，此时就如同三大巅峰凝丹般。
只见惊雷炸响，紫焰横空，白芒滔天。
刹那间，陈凡就陷入危机之中。
....

# 第758章 以一敌七（第二更）

咚！
雷音鼓震天。老僧手持雷音鼓，正面直击陈凡，浩荡的金色音波，似海洋一般，撼天动地。
而紫家家主，则身上缠绕五条火龙，这火龙纤毫必现，鳞甲头颅利爪，具都宛如真实般，被紫家家主一指，火龙呼啸沸腾而来，当空化作一个巨大的火网，宛如道道神链般，锁向陈凡。
焚天谷灵宝：
‘五龙鞭！’
最后的混元门主，则头顶悬着一口‘清虚气钟’，气钟上面，垂下道道白芒。每一道白芒都有无穷法力凝聚而成，可斩金断铁。
混元门主一引。
无数道白芒凝成一柄炽白的天剑，瞬间带起一道贯穿天地的白虹，斩向陈凡与神雷令中间。他们全力出手，最重要的，是不能让陈凡得到神雷令。
否则一旦有灵宝在手，以陈凡的实力，足以碾压他们所有人。
“破！”
陈凡一只手牵引神雷令，另外一只手握成拳型，猛的往虚空一锤。如果说老僧是锤动雷鼓，那么陈凡就是以天地为鼓面，以自身为鼓槌，撼动天地。
轰！
一道无声的巨响，轰然炸开。
这个声音，无形无相，大音希声。但以陈凡一拳砸落之处，一道透明的波动，向四面八方横扫而去，瞬间与金色音波撞击在一起。
嘭嘭嘭！
虚空炸裂，元气沸腾。两股恐怖的波动，互相碰撞，爆发出雷鸣巨响。老僧只觉自己在面对万丈海啸般，大雷音鼓剧烈震动，几欲脱手而出，他不得不节节后退，泄去这股距离。
龙象禅师号称有龙象之力，但此时每一脚踩在地面，都踩出一个巨大的脚印，一连退了十三步，才止住身形，不由神情骇然。为陈凡的恐怖法力而震惊。
陈凡第二只手，也屈指一弹，弹出一道青色光刃，将白虹天剑击碎。
但此时，五道火龙已经缠绕而来。它们化作道道赤红的神链，仿佛由法则组成，各个晶莹剔透，似最最璀璨的神金。
便是陈凡，面对这五条神链，也不由眉头微皱，收回两只手，虚空一抓，将神链生生挣脱。
“呼！”
九冥地仙乘此机会，终于手忙脚乱召回神雷令。
尽管此战目的达到，但所有地仙都目光凝重。陈凡的恐怖，还超出他们的想象，四尊掌教，持灵宝出手，竟然也被陈凡生生击退。
他以一敌四，力抗四大凝丹期强者，这等能耐，简直骇人听闻。
“一起动手吧。”
大世教主踏前一步。
二十四枚明珠，浮现在他周身。每一颗珠子，似都蕴藏着一个世界般。正是大世教镇教法宝‘二十四诸天’。据说大世教始祖，可以一念开辟世界，足以把天仙真君，都困住百年。这二十四诸天，同样蕴藏着恐怖的力量。
“哎。”
青玄道主轻叹口气，屈指一弹，从袖中弹出一枚剑丸。
这剑丸一现，顿时闪耀着璀璨的金光，冲天剑气撕裂长空。在金光中，渐渐化作一柄绝世仙剑。道道瑞气从仙剑中垂下，千丝万缕，霞光异彩。
天玄剑！
昆墟第一名剑，青玄道镇教至宝。
最后的云天帝，没有动用任何法宝，只是脚踏虚空，身穿龙袍，遥遥一拳打来。他气息勃发，骇然冲破了先天，无限攀升。澎湃的真元，化作一条咆哮的长龙，足有数十丈长，张牙舞爪冲向陈凡。
他赫然已经踏入凝丹期，比肩曾经的青玄道主。
七大掌教或持灵宝，或依法力，具都踏前攻来。陈凡瞬间陷入绝境。
“来得好。”
但面对这些强敌，陈凡丝毫不惧，反而仰天大笑，长发飘扬。
他双手一划，凝成一个混沌太极般，拳上缠绕着黑白二色，与大世教主的二十四诸天撞击在一起。二十四枚明珠，瞬间绽放出璀璨的光芒，化作一个个世界，想要把陈凡困入世界中。
但只见一道混沌雷光，从陈凡手中炸响。
五行灭绝神雷！
陈凡竟然以空手，施展出这门绝世雷法。五行灭绝神雷，取自天地开辟的一丝毁灭之意，乃至最纯粹的毁灭神雷，转破世界。
噼里啪啦。
那些虚幻的小世界，在这道雷光面前，尽数炸裂，一个个爆炸开来。每破碎一个世界，就有一颗明珠瞬间黯淡下来。到最后，二十四个世界同时被破开。陈凡挣脱而出，宛如神明。
“哼。”
大世教主闷哼一声，七窍流出血来，他在陈凡这一击之中，瞬间负伤，但更让他心疼的，是二十四诸天造此重创，已经损伤。这等灵宝一旦破损，不知道何年何月才会修复。
“陈北玄，我大世教和你不死不休。”
大世教主痛心疾首。
而此时，陈凡已经与其他几人撞击在一起。
“咚！”
真武神拳横越虚空，一拳撞在清虚气钟上面，打的清虚气钟剧烈晃动，混元门主连连后退。紧接着，陈凡双手一划，眼中喷射出三色火苗，化作三柄神兵，哐当斩在五龙火鞭上面。
斩的五条神链连声哀鸣，当当作响。
最后陈凡，双手一合，夹住了青玄道主自天外飞来的一剑。
“呲呲呲。”
绝世仙剑的锐利剑芒，与陈凡双手上的护体金光撞击在一起，爆发出璀璨的火光，宛如高速旋转的金属切割机般。青玄道主虽然失了元丹，但灵宝在手，一身战力，比昆吾山巅，犹要强上三分。
天玄剑不愧是昆墟第一名剑。
道道赤霞垂落，甚至把护体金光都割开，与陈凡的手掌碰撞，发出金属交鸣的声音。
“破！”
陈凡一翻手，把剑芒生生折断。逼得青玄道主不得不后撤。天玄剑的本体，只是一枚剑丸罢了。剑芒破碎后，它依旧能重新凝聚。
弹指之间，陈凡连退四大强敌，哪怕以他的修为，也不由气机一涩，衰落谷底。但乘着他回气的机会，云天帝已经一拳撼天而来。
“轰隆！”
咆哮的真元，化作璀璨的炽白长龙，足以撼动云空。
云天帝一身修为之恐怖，不逊色巅峰青玄道主。尤其他以凝丹之力推动，乘陈凡最虚弱时攻来，显然是怀了必杀之决心。
“呼。”
陈凡目色凝重，轻吐一口气，双手在胸前，结了一个莲花般的拳印，轻轻拦在这一拳之前。
“嘭！”
两道拳劲，凌空撞击。
云天帝身不由己的往后倒退数步，在地面上留下七个脚印。而陈凡也身体一晃，脸上闪过一丝惨白。
“他已经负伤了，全力出手。”
九冥地仙脸上现出一丝喜色。
陈凡一口气，连挡五大凝丹的狂攻，终究负伤。哪怕那伤势，非常微小，对他而言，只是弹指的时间就能恢复，但这终究让昆墟众仙，发现了胜利的曙光。
“轰轰轰！”
这一次，七大巨头同时出手。
虚空中，紫焰如龙，雷音震世，白虹惊天、剑芒璀璨...无数恐怖的力量，把方圆千丈内打成混沌海洋，最深处，甚至连虚空都震荡不安，仿佛承受不住这恐怖的力量。
六件灵宝，加一位凝丹全力出手，这是何等恐怖的概念？
便是巅峰的青玄道主在里面，也会一瞬间被撕成粉碎。陈凡也开始拼命了。各种各样的神通法诀，从他手中涌现。
真武神拳。
离火金瞳。
雷狱神刀...
到最后，陈凡化身成鲲鹏。翅膀横击三千世界，掀起滔天元气浪潮。八人越打越激烈，最后冲出云天宫，来到了万米高空之上。
陈凡以鲲鹏之力，驾驭天地。
方圆近百里的恐怖元气，如天河决堤而来，化作一个巨大的风暴，凝聚在陈凡背后。但其他七位掌教，同样展开神识，与陈凡争夺天地元气的掌控权。
地面上的人，只能仰头望去。
就见天空一时雷电大作，一时暴雪如铸，一时倾盆大雨，一时太阳耀空...先天级巅峰强者交手，实在太恐怖，让天象都为之变化。
“嘶拉！”
陈凡终于负伤了。
乘着五龙紫火鞭将他困住一瞬的时候，青玄道主如神一剑，在他肩膀上拉出一道血口。尽管片刻后，青帝长生体就自动愈合，但这终究是负伤。
很快。
第二道、第三道、第四道伤痕，接连现出。
到最后，陈凡现出金焰神甲，与水银铠甲，双重护体，加上神体全力催动。都挡不住这些人的攻击。灵宝实在太强大了，那是金丹修士的兵器，甚至可以威胁到金丹之身。
陈凡一日没有神体大成，就没法真正挡住这些灵宝。
“嗷！”
战到怒狂的时候，陈凡仰天长啸，神通催动到极点，整个人翅膀一合，化作一柄绝世天刀凌空劈来。七大教主面色冷峻，同样催动手中灵宝，轰然砸去。
“嘭！”
虚空破裂，混沌显现。
这一击的恐怖，把方圆十里的云雾，都震成粉碎。浩大的气劲，甚至从天而降，如同一道天瀑落下，撞击在天都城外，把一座百米高的山峰，直接砸成了粉碎，地面上现出一个巨大的坑洞。
七大教主只是身形微晃。
但陈凡却承受不住这一击，身形在空中暴退百丈。一道道血泉从他周身上炸裂开来，那是残余的劲气，在陈凡身上宣泄。
“陈北玄，束手就擒吧。”
云天帝目光威严道。
陈凡抬起头，眼中忽的有电芒跳出：
“你们成功激怒我了。”
“现在，来见识一下我的真正力量。”
轰！
一道炽热的雷光，在陈凡身上爆炸开来。他整个人在雷光中，逐渐化作一头龙首人身，驾驭天地雷霆的神人。在那神人头顶，还有一尊古朴小印，悬浮，垂下道道恐怖雷光，气息丝毫不比灵宝稍弱。
十二天功图，第二幅。
雷泽现！

# 第759章 斩无上巨头（第三更）

当雷泽法相出现时，整个天空都为之动荡，无数道璀璨的电芒在高空闪耀，惊雷炸响，霹雳纵横。天地间似乎化作雷电海洋。
上古神兽雷泽，乃是雷电的掌控者，专斯战斗。
也许与鲲鹏比起来，雷泽没有鲲鹏吞噬万物的大神通，但在战力上更胜一筹。尤其是配合五雷元磁印时，爆发力量，简直无法想象。
“咔嚓！”
足有三丈高的龙首人身的神人立在半空。
他头顶悬浮的五雷印，垂下道道七彩雷光，五行神雷之力，在上面变化不息，酝酿着恐怖的毁灭之力。尤其一道道元磁极光，环绕左右。古朴的五雷印，论品级只是准灵宝，但力量丝毫不比真正的灵宝稍弱。
“战！”
尽管陈凡又变化出一种神通。
但七大教主丝毫不惧，各持灵宝击来。
强大的灵宝被催动，一道道轻易粉碎先天的攻击，从四面八方笼罩。紫焰惊天、音波震世。他们全力出手，要一击把陈凡撕成粉碎。七道恐怖的能量，把天地都化作混沌海洋，沸腾的元气风暴，席卷方圆十里。
“蝼蚁一般。”
现出真正的底牌后，陈凡眼瞳之中，一片冷冽。
神兽雷泽伸出手，往虚空一抓。轰隆，赤白青黑黄五种颜色的雷光，在他掌中酝酿，迅速化作一个混沌雷球，猛的打出！
轰隆！
只见一道似黑非黑，似白非白的混沌雷柱，宛如开天辟地的毁灭雷光，划破虚空，迎向七大教主。以神兽雷泽之力，催动的五行灭绝神雷，比起之前，强大何止数倍？
嘭！
龙象禅师首当其冲。
他击打雷音鼓，现出道道金色音波，到最后，干脆举着雷音鼓砸来。混沌雷柱正好撞击在雷音鼓上面，顿时爆发出恐怖的毁灭气息，浩荡的神雷之力，足以把方圆数公里的物质全部湮灭，媲美金丹一击。龙象禅师哪能扛得住这等力量？
“噗！”
龙象禅师一口金血喷出，身形剧震。号称不坏的大金刚身上，竟然现出道道裂痕。雷音鼓更是发出一声哀鸣，被凌空撞飞出去七八里，一道细小的缝隙，出现在鼓面上。
肉身最强的龙象禅师，竟然一击就受了重创，连灵宝都损伤了？
其他六尊教主，面对这浩荡的雷光，尽数变色。
“这是天仙之力？”
大世教主瞳孔微缩。
“虽不是，但也不远了。这种力量，他肯定没法动用多次，一起联手，将他彻底斩杀！”云天帝面色幽深，杀意沸腾。
“当！”
青玄道主率先震动天玄剑，化作一道百丈长的璀璨剑芒，似天外神剑斩来，遥遥劈向陈凡。剑芒未至，那割裂长空的锋利剑气，就已经让陈凡通体寒彻。
“哼。”
陈凡伸手往虚空一抓。
哐当一声。仿佛神兵出鞘般，一柄通体缠绕紫电的雷刀，被他握在掌中。紫电狂刀尽管已经被他熔炼，化入五雷印中。但神兽雷泽，掌控雷霆，陈凡纯粹以雷电凝成的长刀，尽然丝毫不逊色准灵宝。
“斩！”
陈凡一刀劈出。
顿时混沌开辟，地狱降临，整个虚空化作雷电海洋。隐约可以看到，远古雷海中，有一尊神王，手持长刀，猛的劈开阴阳，撕裂虚空。
雷狱神刀！
这本就是远古雷神传下的不朽刀术，世人皆传说，远古雷神乃至大成雷泽。今日陈凡以雷泽之躯，催动这门刀术，威力之恐怖，简直撼天动地，远胜之前。
撕拉！
虚空竟然破碎，一道肉眼可见的黑色刀芒，横越过天空，遥遥斩向青玄道主。这一刀之锐利，便是青玄道主都为之色变，连空间都能切开。
“咚！”
大世教主和混元门主出手，要拦住这一击。
只见清虚气钟迅速放大，罩向陈凡。二十四明珠，也化作二十四块世界，一层层飞跃而去。每一个世界，都蕴藏着生灭之机。再加上青玄道主斩裂虚空的剑芒。
三尊教主，同时出手！
以陈凡之力，其实也就比一尊更强罢了，同时面对三尊就有些捉襟见肘。七尊齐现更是要节节败退。但此时，雷狱神刀划过虚空，率先斩在清虚气钟上面。
“当！”
清虚气钟上爆出璀璨的白虹，宛如瀑布一般，每一道白虹，都能挡住先天一击。混元门某代宗主，更是依仗他，在十八位地仙的联手围攻下，稳坐三天三夜，衣角都为破。是以清虚气钟，号称昆墟防守第一！
但此时，这件绝世灵宝，却被雷狱神刀，斩的轰然作响。在无坚不摧的黑色刀芒下，白虹被破开，刀芒直接劈在气钟表面，在气钟上面，斩出一道深深的刀痕。
“噗！”
法宝与气机相连。
气钟受伤，混元门主顿时一口血喷出，身形暴退。
但这是开始，紧接着，雷狱神刀又斩中了二十四诸天。数十个世界，本来是世间最好的防御盾牌，每一个世界可困住一个地仙。但在黑色刀芒面前，却如土鸡瓦狗般，瞬间破碎，到最后，二十四个世界，都如宣纸般，被一裁而过。
大世教主脸色刹间惨白，摇摇欲坠，二十四枚明珠上面，更是同时现出一道裂缝。
最后，黑色刀芒劈在了天玄剑之上。
青玄道主不愧是昆墟第一人，哪怕元丹破碎，依旧战力强悍，持着天玄剑与雷狱神刀狠狠交锋。但陈凡以雷泽之身，催动的雷狱神刀，实在太强大了。
这本就是雷泽一族的镇族刀术，也只有雷泽才能发挥出这门神刀的真正威力。在这连空间都可撕裂的恐怖刀法面前，便是青玄道主也挡不住。
“咔嚓。”
百丈剑芒，从中断裂。
青玄道主在虚空中，连退十八部，他每退一步，身上就爆出一道刀痕，十八步之后，足足有十八道深浅不一的刀痕在他身上现出，他一身青衣剑袍，此时已经狼狈不堪。
一刀败三大教主！
陈凡的赫赫凶威，简直震撼了整个天空。
无数通过水镜术等幻术，观看战斗的昆墟人，同时一涩。
在七大教主围攻下，岌岌可危的陈凡，竟然开始爆发了？那龙首人身的神人到底是什么东西？它为什么这样强大，一雷一刀，就打的四位教主吐血。
“你们是没有机会的。”
陈凡双瞳淡漠，宛如万古青天。
神兽雷泽，本就比鲲鹏战力还强一筹。再配上强大的雷法与刀术，陈凡此时一身滔天实力，直追金丹，可以碾压一切凝丹期存在。
“再来！”
紫家家主，手持神火鞭，化作五条通天彻地的火龙砸来。
陈凡手掌雷刀，一刀劈出。
撕拉！
混沌重现，雷狱降临。那尊开天辟地的神王，又一次出现在混沌雷海中，一刀分割阴阳，破开虚空。
空间再次被斩出裂缝。尽管那裂缝瞬间就愈合，但这代表着，陈凡已经距离破碎虚空不远了。那是真正的金丹之力。五条火龙在这无敌的黑色刀芒前，瞬间被斩下龙头，黑色刀芒横天，划过虚空，轰然斩在紫家家主身上。
尽管有五龙紫火鞭护体。
但紫家家主依旧遭受重创。他的灵宝直接被打飞出去，一道深可见骨的刀痕，从他左肩，一直延续到右腿，几乎把紫家家主斜斜斩成两截。
紧接着。
九冥地仙、云天帝、龙象禅师等接连又冲了上来。
陈凡脸上无喜无悲，一片淡漠。面对那足以伤到金丹之躯的灵宝，撼动天地的凝丹之力。他不闪不避，只是一刀刀斩出！
雷狱神刀。
起自雷海，既斩他人，也斩自身。
这门远古雷神震慑宇宙的不灭刀术，在此刻，绽放出无法想象的力量。恐怖的雷泽真元，灌输进左手雷刀中，让黑色刀芒越发璀璨，虚空中留下一道道空间缝隙。便是灵宝，都扛不住这样的攻击。因为它已经是金丹层次的力量了。
“噗噗噗。”
七位教主接连败退受伤。
连云天帝，也被陈凡一刀扫过，斩中身体。若不是他身上穿着的一件灵宝帝衣，将他护住，恐怕早被战成两截，哪怕这样，云天帝也吓出一声冷汗。
一刀！两刀！三刀...
陈凡身上的气息，越来越恐怖，到最后，整个人笼罩在一团金色电芒之中，只剩下那道越来越恐怖，连天地都斩开的魔刀。
终于。
有人承受不住了。
“啊！”
在硬接陈凡第七刀时，九冥地仙发出一声惊天动地的惨叫。他头顶的神雷令，被陈凡以雷泽神力，直接操控，牵引到一旁。失去了灵宝护体，九冥地仙在雷狱神刀面前，脆弱的宛如一张纸般。
他拼命打出一道道法诀，更再次凝聚出黑阴矛。
其他教主，也疯狂赶来援手，但已经来不及了。斩破虚空的黑色刀芒，直接从他身上划过，将他如切豆腐般，干脆利落劈成两半。连神魂，在这撕裂空间的一刀前，也迅速被搅成粉碎。
无上巨头，九冥地仙死！
天上地下，所有人都面色铁青。
战斗到现在，终于有教主级存在陨落了。而这仅仅只是开始！
PS：说好要把高潮写完...作者菌纠结半天，还是爬起来继续写吧O(∩_∩)O

# 第760章 唯我不败！（第四更）

九冥地仙死了！
这个结果，无论是云天宫上的众仙，还是地上数百万民众，所有人都没想到。那可是堂堂天雷宗太上长老，当世至强之一的九冥地仙。尤其他手中还持着灵宝，足以一人镇压一教。
偏偏他在七位教主之中，被陈凡一刀斩杀！
尽管有雷泽牵引神雷令的功效，但也把陈凡的骇世凶威，展现的淋漓尽致。这些教主，具备灵宝，才能勉强接他一刀，普通的地仙或无上巨头，根本是一刀两断，毫无还手之力。
“他太强了！”
大世教主面色惨白。
陈凡每一刀都斩破虚空，尽管距离金丹修士撕裂空间，粉碎真空的力量还有些差距。但这说明，陈凡已经触摸到金丹的门栏，在这样恐怖的力量面前，便是灵宝都要逊色。大世教主，已经失去战胜陈凡的信心。
“到了此处，我等还有退路吗？只能战到最后。”
云天帝脸色铁青。
他身上，一件璀璨的金色战衣，绽放出无尽光芒，垂下一道道瑞气神辉。正是云天宫的镇宗灵宝‘云纹帝衣’。
云天宫的灵宝比较罕见，乃是防御灵宝。配上云天帝的凝丹期修为，他此时在所有人中，战力最强，也只有他，才能迎接陈凡一刀而无伤。
紫家家主，龙象禅师，青玄道主等，皆手持灵宝，眼中决然。
他们把陈凡迫到极点，逼出了雷泽神兽这张底牌，已经结下生死大仇，陈凡自然不会放过他们。
这时，云天宫中，突然有一道寒光飞来，现出太阴仙子的身影。
“你怎么来了？快回去！”
青玄道主惊怒。
如今这场战斗，除了凝丹期或持着灵宝外，普通先天根本没有参与的资格。如太阴仙子这等无上巨头，连陈凡一刀都挡不住。
“陈北玄杀我亲子，我怎能不来？况且我已经像师姐借了月精轮，我们夫妻哪怕去黄泉，也要一起走。”
太阴仙子寒声道。
一轮明月在他背后浮现，道道寒芒垂下，现出其中半月型的月精轮。一道道复杂花纹，在月精轮上浮现。太阴仙子气息暴涨，瞬间突破入凝丹。
轰隆！
战斗再次爆发。
有太阴仙子这个生力军加入，七大教主重整旗鼓。他们这一次紧紧凑在一起，每次出手，都尽量保证步调一致。哪怕受伤重如龙象禅师等，也开始吞服灵药，压制伤势。
所有人都知道，这是关乎昆墟命运的一战。
地面上。
南国公主、祁家姐妹、白素仙、陆燕雪等等，纷纷紧张抬头望去。云天宫内，众多地仙更是面色肃然，凝重到极点。
九天之上，雷鸣大作，恐怖的能量翻涌。整个天空，都化成一片海洋。
“他那神刀惊世，每次动用必然要耗费庞大的力量，我们只要拖下去，耗到他真元耗尽，就赢定了。”云天帝传声道。
他们料的不错。
雷狱神刀虽然威力恐怖到极点，可斩开空间。但耗费的法力，也如山如海。陈凡每一刀斩出，他体内的雷泽真元也缩小一截。先天修士，本应该真气源源不绝，但此时激烈战斗中，哪来得及回气。
‘但想耗尽我法力，不知道你们能不能撑到那个时候？’
陈凡双瞳中，现出一丝讥讽。
第八刀、第九刀、第十刀...
陈凡每一刀斩出，必有一位教主吐血倒退。他们虽然地仙之躯强大，但也扛不住陈凡这等撼天动地之威。
尤其是龙象禅师，受伤最重。
此时他脸如淡金，号称不坏的大金刚身上，满是蛛网般的细小裂纹，宛如即将破碎的瓷瓶般，只要轻轻一戳，就瞬间爆裂。
“大雷音术！”
龙象禅师强行提起法力，一拳拳击打在鼓面。澎湃的金色音波，如同光束般向陈凡射去。他每一拳砸出，就会吐出一口血，到最后，半身都被血迹染红。
“你有雷音，我如何没有？且看我的雷泽神吼！”
陈凡猛的张开口。
龙首人身的雷泽神兽，仰天长啸，发出一个巨大的吼声。
“嘭！”
这个吼声就似核弹爆炸，九天神雷砸落般。猛的在虚空中炸响。数十里云层，都被震散。虚空之中，更是现出一道道黑色的细小裂缝，那是空间都承受不住，被震出缝隙来。
上古雷泽，以吼著称。成年雷泽，甚至可以一吼震落星辰！
这些昆墟界人，哪见过如此大神通？
恐怖的音波，从天而降，砸在地面上。数座山峰直接被夷平。数百万人的天都城内，更是无数凡人被震晕在地。只有少数神境强者，还能勉强支撑。云天宫更是微微颤抖。
高空中的几大教主，纷纷祭出灵宝护体，也被震得头晕目眩。而离得最近的龙象禅师，却没这么幸运。
他的大雷音术被陈凡的‘雷泽神吼’直接破开。恐怖的音波冲来，大金刚身都撑不住，龙象禅师嘭的一声，凌空爆炸开来，直接被炸成一团血雾。
第二位教主身陨。
短时间内，接连陨落两人，众多教主已经疯狂了。他们拼命驾驭法器，催动灵宝最后一丝力量，向陈凡杀来。
但陈凡何等强大？
雷狱神刀，刀刀划过苍穹，不时丢出一记五行神雷。六尊教主尽管想尽一切办法，始终没法伤到陈凡。
终于。
七个弹指后，大世教主被陈凡一刀，连人带二十四诸天，尽数斩成两截。
第三位教主陨落！
十六个弹指后，混元门主被陈凡一吼震破气钟，整个人在雷泽神吼中，被生生震裂。
第四位教主陨落！
三十个弹指后，太阴仙子被陈凡催动五行神雷，她皎洁如月，清冷绝世的身姿，直接被混沌雷柱湮灭成青烟，一丝一毫都没留下来。
第五位教主陨落！
短短三十个弹指内，就接连有三位教主陨落。众人越战越绝望。尤其是青玄道主，见到这一幕，更是睚眦欲裂，发出一声撕心裂肺的狂吼。
“陈北玄，我要和你同归于尽！”
青玄道主猛的一剑，插入自己胸膛。
天玄剑嗡嗡作响，一道道血芒，从青玄道主身上，向天玄剑内灌注。那每一道血芒，都是青玄道主数百年苦修的精血，如今正在被天玄剑疯狂抽取。他的头发，以肉眼可见的速度，有黑变白。而天玄剑的气息，也逐渐攀升，越来越强。
“他在做什么？”
地面上众人，满脸疑惑。
有精通古籍的老宗主，忽的脸色一变，惊叫道：“以身祭器，青玄道主是在用生命，唤醒器灵。让灵宝完全觉醒，发挥出天仙的力量！”
灵宝有灵智，故而称作灵宝。
尽管这个器灵，大部分时间都在沉睡。但一旦被唤醒，短时间内，力量却可攀升到金丹的境界。这才是灵宝真正的恐怖之处。
无数青玄道弟子，眼中含泪。
“轰！”
天玄剑抱饮了青玄道主之血，彻底苏醒，一股撼天动地的气息，瞬间降临整个世界。方圆百里，所有元气在那刹那间，仿佛冻结了。所有人一句话不能说，一个动作不能做，甚至连眼睛都没法眨。
仿佛有一个无比恐怖的存在，建临凡尘般。
金丹之威！
“哐当！”
天玄剑横空，一剑斩向陈凡。
长达三百丈的剑气，便是连泰山都能劈开，宛如天神斩出手中的神剑般。虚空只剩下一道撕裂长天的金虹。那道金虹是如此之璀璨，虚空在它面前，都为之破碎。
当！
陈凡一刀劈出，拦在天玄剑前。
但此时，无坚不摧的雷狱神刀，竟然猛的爆炸开来。剑虹轰的斩在陈凡身上。把他凌空从天上，劈下数百米，龙首人身的雷泽体表，现出一道惊心动魄的伤口。
“可惜，终究没杀死你。”
青玄道主苦笑一声，遗憾的望了眼陈凡，整个肉身就瞬间崩散开来。而只有一击之力的天玄剑，在失去主人后，又迅速回归沉睡，化作一颗黯淡的剑丸。强行觉醒，对这件灵宝来说，元气大伤，至少要上百年才能恢复。
“败了？”
无数人心中一寒。
连青玄道主都死了？还有谁能挡住陈凡的脚步？
“我也来！”
紫家家主惨烈一笑，五条火龙猛的扑入他身上，把他烧成一团灰烬。而饱饮地仙之血后，五龙紫火鞭刹那间觉醒，化作五条长达千米的火龙，宛如神龙降世般，撕裂长空。
“还有我们。”
又两道华光，从云天宫中纵出。
赫然是雷音山与大世教的两位太上长老，他们手中持着‘雷音鼓’‘二十四诸天’，同时以身祭器，唤醒器灵。
“轰隆！”
三股毁天灭地的气息，充塞虚空，宛如三尊天仙，同时出现般。
那如同海洋般的恐怖威势，铺天盖地降下，方圆百里，所有的生命尽数跪倒在地，瑟瑟发抖。连云天宫上的诸多地仙，也无比心悸，只觉似面对远古凶兽般。
“这...这就是天仙之威吗？”
无数人惊骇。
“陈北玄死定了，天地间，谁能在三尊天仙手中逃生！”
众地仙面现喜色。
而面对着三件完全觉醒的灵宝，连陈凡的脸色，也凝重到极点。这相当于三个金丹全力一击。便是陈凡也无法扛住。
“雷来！”
陈凡轻喝一声。
五雷印降下，随着陈凡真元灌输，瞬间膨胀变大，化作一座数十丈大小的小山，超越灵宝的力量，在五雷印上凝聚，它上面五色雷芒与元磁神光交汇，凝成一团混沌光团。光团随着陈凡一引，轰然撞向那三股毁天灭地的力量。
“轰隆！”
宛如开天辟地般！
众人眼前，只剩下一道璀璨的光芒。
那光芒是如此炽热，就如同半空中，现出一尊耀眼的大日。它如此浩大，整个昆墟界所有人，都能隐约感受到。毁灭的气息，更是以大日为中心，瞬间席卷了方圆上百里。恐怖的波动更撞击在地面。半个天都城被夷为平地，上百万人瞬间灰飞。
若有地球人再次此，必然要瞠目结舌，这简直媲美大型核武爆炸了。
过了许久，天空中的光芒，才渐渐暗淡，肆虐一切的气浪，开始平息。
“终于结束了。”
昆墟界众地仙长吁一口气。
在这毁天灭地的碰撞中，便是天仙都要重伤陨落，何况区区陈凡呢？
“可惜了，这一战，我昆墟界陨落超过十位无上巨头，天雷宗、大世教、雷音山更是连太上长老都陨落。不过杀死陈北玄，值了。这天下，终究由我昆墟界执掌。就等仙门开辟，踏平世俗界，一雪此仇...”
一位云天宫长老笑道。
还没等他说完，长老笑容猛的一凝，双眼瞪出，如见鬼魅般。
只见万米高空之上，一个人立在云天间。他头顶，雷印高悬，垂下道道雷光，将那人护在其中。尽管那人满身全是伤痕，道道血迹。但他依旧身姿笔直站在天空，宛如不朽的真神般，俯瞰天地！
见到那人那一刹那。
整个昆墟界，为之失声，所有人呆若雕塑。
众生皆陨，唯我不灭！
PS：三千七百字大章奉上。呼，总算写出来了。求月票呢，离月底还剩几天了，大家快投吧O(∩_∩)O

# 第761章 力压云天（第一更）

陈凡。
他竟然还活着！
见到那身影的刹那，无数昆墟人，心中一寒，如坠无底深渊。
陈凡已经现出真身模样，他长发如怒焰熊熊，负手立在半空，一身可扛核弹的肉身，上面道道深入见骨的伤痕，胸口更有一个大洞，那是灵宝一击洞穿。半身血迹染红，无数带着淡金色的血液从天空洒下。但他依旧站在那，眸光睥睨，气息丝毫没减低，如浴血战神！
半个天都的人，愣愣看着陈凡不敢相信。
三位无上巨头燃烧自己，激活灵宝，爆发出天仙一击。这样恐怖的力量，足以把天都城从地上抹去。已经达到末日武器的级别，但陈凡竟然从那一击活下来了？
“这不可能...这不可能...”
无数人手掌颤抖，不愿相信。
“这是天要亡我昆墟啊！”
一些老修士，直接跪倒在地，泪流满面。
“他怎么还能活着？那样毁灭一击，便是天仙真君在此，也不敢硬接。陈北玄难道晋升天仙了？”云天宫内，众多地仙脸色铁青，死死盯着那个人影。
陈凡就仿佛不败的战神，让人近乎绝望。
只有祁秀儿，长呼一口气，缓缓将提到嗓门的心放下来。她带着崇敬目光望向陈凡，那是她的老师，她的偶像。一人震一界的存在，足以横推万古，数千年未有。
“刺啦。”
虚空中，突然闪出一道人影。
赫然是云天帝。
此时，云天帝比陈凡灰头土脸多了。他身上的‘云纹帝衣’，已经破碎不堪，宛如乞丐服般，披头散发，一身狼狈，云天帝见到陈凡时，如见鬼魅：
“你怎么可能没死？”
当时三大灵宝全力一击时，云天帝在最边缘，依仗着防护灵衣，以及爆开元丹，才勉强撑过一劫。但哪怕这样，堂堂‘云纹帝衣’，此时也破碎，可见爆炸的力量何等恐怖。
陈凡在爆炸中心，直面三大灵宝，竟还活着，对云天帝的冲击，前所未有。
“不杀你，我怎会死！”
陈凡长发猎猎，眸现冷芒。
他哐当一声，身上绽放出璀璨的神芒，双瞳之中，更飞出一柄绝世天刀，悍然斩向云天帝。尽管受了重伤，但此时陈凡气息不降反升，战意如血色旗帜，冲天而起，燃尽苍穹。
“啊！”
云天帝不敢再战，他已经完全丧失斗志，如败家之犬，仓皇向云天宫遁去。
“杀！”
陈凡踏天而来，周身金焰，被血色染红。他宛如一尊地狱爬出的血火魔神，无可匹敌。
“快开法阵！”
云天帝被麒麟神火化作的天刀，一刀斩中，失去了一条胳膊，带着一连串的血痕，冲入了云天宫中，大声嘶吼道。
“轰隆。”
云天宫弟子，手忙脚乱的开启护山大阵。
顿时一道薄薄的白雾，从云天宫各大龙柱上升起，宛如烟罩，将云天宫牢牢罩在其中。陈凡冲到近前，袖手一挥，从虚空中拉出一道雷电长刀。
一刀撕裂云空，化作百丈刀芒，猛的劈在大阵上。
“雷狱神刀！”
可惜，他并非以雷泽之身施展出来，威力虽然还可战凝丹，但终究小了数倍，没法劈开虚空。云天宫的法阵，乃金丹布下，经过历代加持，看似薄薄一层，却无比坚固。足以让数十位地仙围攻，都不破碎。
“咚！”
护宫大阵微微一颤，但终究拦了下来。
云天帝见状，顿时长舒一口气，他实在被陈凡吓坏了。如果陈凡还能施展出那粉碎虚空的一刀，恐怕云天帝此时已经跪地求饶，对陈凡叩首了。
在那斩裂虚空的刀芒前，云天宫内的这近百地仙，就如同韭菜般，轻易可以碾碎，根本无还手余地。
“他已经身受重伤，现在是强弩之末，只要撑过这一波，就是我们反杀的机会。”
云天帝大声喊道。
众多地仙齐齐点头，眼中带着一丝畏惧与兴奋。
“开！”
陈凡连续三刀，都没斩破护宫大阵后，干脆直接祭出五雷印。
融合了元磁山的五雷印，此时的威力，不逊色灵宝。尤其里面储存着庞大的能量，可以一击粉碎方圆百里，连金丹都得退避。可惜那些能量都在之前的碰撞中用掉了，但它依旧是一件恐怖灵宝。
“咔嚓！”
五色雷光，在古印上面流转，最后化作一道似黑非黑，似白非白的混沌雷柱，从天降下，宛如天罚。尤其雷柱之中，还蕴藏着道道元磁神芒，显得越发锐利。
“大五行灭绝元磁神雷！”
这威力，比起之前来，又更胜一筹。
“轰隆！”
混沌雷柱撞击在护宫大阵上面。
那层薄薄的白雾，顿时猛烈震动，仿佛遭遇前所未有的重击般。一道道元磁神芒，如同万剑齐发，打的白雾千疮百孔，每一道神芒，都足以媲美最顶级飞剑，就似天降暴雨。直面雷柱的那一面，更是骇然被腐蚀出一个空洞。
“快修补！”
云天帝眼都红了，疯狂叫道。
众多云天宫弟子，满头大汗了，拼命催动护宫法阵，在陈凡冲进来前，将空洞修补完毕。许多地仙，心中直冒冷汗。
他们没想到，陈凡历经血战之后，依旧如此悍勇。那灭绝神雷，威力太恐怖，竟然连金丹法阵都险些承受不住。
“第二击！”
天空中，传来陈凡滚雷般的声音。
伴随咔嚓一声巨响，又一道混沌雷柱从五行印上轰然砸下。五雷印到此，终于展现它的绝世锋芒。这件陈凡亲手炼制的宝物，在他这个主人手中，发挥出的威力，远胜他人。
“咚咚！”
这一次，护宫法阵不止是震动，云天宫内的一百零八根粗大的龙柱上面，直接现出一道长长的裂痕，这代表着阵基已经快承受不住进攻了。
薄薄白雾上面，直接现出一个巨大的空洞，足有七八米长。
陈凡一步踏出，就要越过空洞，杀入云天宫。
“堵上他！”
云天帝癫狂叫道。
七八位地仙冲天而起，猛的在空洞前自爆。恐怖的能量，瞬间将陈凡拦在外面。而等自爆之力散去时，云天宫的弟子，已经启动储备能量，再次将空洞修复。
“哼，第三击！”
陈凡眸中冷冽。
你能挡我一次两次，莫非还能挡我三次？
比之前越发强大的五色雷芒，在五雷印上凝聚。便是天都城的人，都能感受到天空，那无尽的毁灭气息。宛如宇宙初开闪过的电芒，蕴藏着最纯粹的力量。
这一击，倾尽陈凡所有，甚至连他体表一些要愈合的伤口，又重新崩裂，但陈凡不管不顾。他准备毕其功于一役。
“陈北玄，你不管你女人的死活了？”
云天帝被逼到极处，他悍然出手，抓下站在广场一角的陆燕雪。
白蛟拼命上前，想要拦住。但云天帝眸中一冷，一指将白蛟弹飞，巨掌带着恐怖的能量，抓摄陆燕雪。
“当！”
忽然，五道光芒亮起。
五件璀璨的准灵宝，浮现在陆燕雪周围，构成一个坚固的防御法阵，仿佛隔绝两界般。陈凡敢把陆燕雪带来，自然做了万全准备。
“五行虚空大阵！”
此阵一开，固若金汤，便是金丹都一击没法破开，地仙想要击破此阵，至少得狂攻一天一夜。陈凡这么多年，搜集众多灵器，没用的，就炼成了一件阵盘，送给陆燕雪护身。
“咚咚咚！”
云天帝疯狂攻击，如同抓着最后一根稻草。
其他地仙，同时涌上来，一道道剑气怒焰雷光，可以轻易把山峰撕裂，让大河断流。但五行虚空大阵，虽然剧烈颤动，但始终不破。
陆燕雪立在五色华光中，衣袂飘飞，宛如月宫仙子。
“打不开的，这也是天仙法阵，至少要灵宝觉醒，全力一击，才能破开。”一位老地仙绝望道。
众人心底，一片冰寒。
此时七大掌教尽墨，十尊巨头之中，只有云天帝还活着。难道让云天帝牺牲自己，唤醒器灵，强行抓出陆燕雪吗？
云天帝猛的立在当场，眸光闪耀，脸上一片青一片白。
他本就是极端怕死之人，否则当时青玄道主等燃烧自己，与陈凡同归于尽时。他也不会缩在最后面。若他也出手，四件灵宝同时攻击，陈凡未必能从那毁天灭地的一击下活下来。
就在云天帝纠结的时候。
忽然有人凄凉道：
“来不及了。”
众人一惊，猛的抬头看去。
就见天空之上，悬着一团炽热的雷球，那雷球宛如小太阳般，高悬陈凡头顶，每一缕电丝，都可斩杀神境。无比恐怖的力量，在雷球中凝聚。
“开！”
随着陈凡一指。
一道比之前粗大近倍，宛如水桶的混沌雷柱，从空中轰然降下，猛的砸在云天宫的护宫大阵上面。护宫大阵微微一颤，然后就如同玻璃被重锤击中般，瞬间爆成片片白雾散去。
云天宫内的一百零八根龙柱，更是同时坍塌。
大阵破！
陈凡自天而下，降临在广场上，俯瞰众人。
所有地仙心中一片冰寒，只觉自己仿佛赤身裸.体般，站在一头远古凶兽面前。再无抵抗之力。
PS：一觉睡迟了，作者菌这就起来码字，谢谢小伙伴们的月票，万分拜谢O(∩_∩)O

# 第762章 连屠百仙！（第二更）

大阵破，云天宫现。
尽管此时，云天宫内上百位地仙云集，几乎昆墟界一半的仙人齐聚于此，更有包括云天帝在内三位无上巨头，但众人却直觉通体发寒，似面临生死大敌。
因为陈凡太强了。
连斩九位巨头，从灵宝一击下存活，百战不败，一身气血竟然越来炽热，众人如何不胆寒。
“哒！”
陈凡落在广场上，他闪耀着金色光芒的神体上面，道道伤痕弥补，宛如一件经过无数战斗的铠甲。有些深可见骨，放在普通人身上，必然已经陨落，但陈凡依旧身姿笔直如剑，一滴滴淡金色的血液，从他身上滴落，砸在寒玉地板上，迅速化成一团团金色火焰。
他一路走来，宛如踩着火焰长道。
“他已经垂死挣扎，此时是强撑着，我们有上百个地仙在，不要怕他。”
云天帝忽的恢复冷静，目光冰寒望向陈凡，寒声道。
众仙也是一阵惊疑。
陈凡此时，看起来确实很糟糕。哪怕青帝长生体恢复惊人。但如此多重创，却也非一朝一夕可修复。至少得十天半个月。但陈凡脸上，丝毫看不出虚弱，反而气焰越发强大，滔天彻地，席卷整个广场。
“杀！”
终于有人按捺不住。
一位天雷宗长老，一袭紫袍，满头紫发。他每一根发丝都在跳动雷芒，双瞳更宛如两道灯柱般。他驾驭一柄通体紫电的雷梭，瞬间贯穿空气，带着噼里啪啦的电光，以十倍音速袭杀而来。
“当！”
陈凡伸出手指，屈指一弹，将那雷梭以更快的速度，生生弹了回去。
砰！
天雷宗长老，当场被那雷梭从眉心灌入，瞬间头颅爆炸开来，整个人化作无头尸体，连神魂都被雷梭湮灭。
一指，杀一尊地仙！
但陈凡一指弹出时，自己身形也微微一晃。这一晃在众人眼中，却宛如一道刺破天际的曙光般。
“他果然是虚张声势，不要怕，杀了他！”
有人高喊道。
以陈凡全胜时的修为，杀地仙如杀鸡般，不要说一个天雷宗长老，便是十个来，都未必能让陈凡动分毫。但现在，每一次出手，对陈凡都是一个负担，因为他身受重伤，真元也降下大半了。
“就算只剩一只手，我也能屠灭你们。”
陈凡眸光冷冽，淡漠道。
“咚！”
第二位地仙出手了。
这是混元门的一位长老，名叫虚行一。他舍弃外物，专修混元一气。只见他皓首白须，鹤发童颜，双手环绕间，有一道青色水浪翻腾，宛如青龙腾绕般。
那不是什么水浪，而是虚行一苦修近五百载的一口‘混元真炁’。这道混元真炁，被虚行一养在体内，从未损耗过一分，日积月累，越来越强大，到最后，几如内丹般，是真元的高度凝聚，化作液态。
“去！”
虚行一眼中带着殉道的前程，对陈凡一指。
青色水龙，顿时如利箭射来。虚空在这一击之下，都为之颤抖。五百年苦修的真炁，那是何等恐怖？几可媲美凝丹一击。
陈凡再次屈指弹出。
一道白虹般的剑气，从他指尖凝聚，与混元真炁撞击在一起。
“砰。”
虚空动荡，两股高度凝聚的能量，宛如强弓硬弩的碰撞般，发出洪钟大吕般的身影。虚行一一口真炁吐出，瞬间力竭，整个人以千百倍的速度苍老，刹那间皱纹满面，连站都站不起来，只有出的气，没有进的气。
而陈凡则身形一颤，差点向后退一步。
“可惜，没把你陈北玄逼退，但我这辈，也值了。”
虚行一长笑，瞬间气绝坐化。
第二位地仙陨落！
尽管又死一位地仙，但众人眼中的光芒，越发炽热，望着陈凡战意腾腾，跃跃欲试。
很快，第三位、第四位地仙踏出。他们分别是雷音山的法印上师，以及青玄道的七绝剑客。这两人，都是地仙初期中的至强者，一身修为，直追地仙中期。
“嘭嘭！”
陈凡各出一指一拳。
他以拳对拳，将法印上师撼动天地的大金刚轮回印，生生打了回去。
法印上师在寒玉地面上，连续倒退出去十七步，每退一步，身上就爆出一道血泉，第十七步时，更是整个人都被陈凡无铸拳劲炸成血雾。
而七绝剑客，七剑齐飞，化作七道贯穿天地的剑虹，则被陈凡一指斩断。他以指代剑，连破七绝剑客七柄飞剑，将他凌空占城两截。
一口气，斩杀两位地仙。
陈凡虽未退后半步，但他身上却有两道伤口崩碎开来。
众多地仙目光越来越阴冷，视陈凡，宛如猎物般。云天帝脸上，更露出前所未有的笑容。
一尊尊地仙站出来，挑战陈凡。
第九位云天宫地仙，见败亡在陈凡手中，悍然自爆，逼得陈凡倒退一步。这是陈凡踏入云天宫来，第一次倒退。
第十三位日月剑仙，乃是一尊地仙中期的巨头，他临死前，拼命反击的一剑，在陈凡左肩，留下一道伤痕。
尽管拿到伤痕非常细小，但对众仙，却像一颗大石落地般。
“陈北玄神体强大，便是无上巨头持灵宝也轻易无法伤到，他现在却被个区区剑仙划伤，这代表他受伤太重，连肉身的防御力都极度下降了。”
云天宫一尊太上长老冷声道。
众仙脸上，尽数现出胸有成竹的笑容，云天帝更如鹰鹫般，视陈凡如死人。
击杀第十五位地仙时，陈凡身上再添一道伤痕。此后，每死一位地仙，陈凡身上的伤痕就多一道。到最后，他浑身浴血而行，百战不死。
陆燕雪站在法阵中，白皙的小手攥成拳头，紧张望向陈凡，美眸中全是心痛。
而地面上。
无数通过水镜、幻术看到的昆墟界人，则发出一阵狂呼。他们终于看到战胜这个恶魔的希望了，尽管陈凡还没倒下，但并非不败。
第三十位地仙倒下。
他在陈凡的胸膛上，留下一道通透的箭痕。
这位天雷宗的巨头，手中持着的灵器，名叫‘破阵子’，乃是一柄雷弓。他以生命精元拉动雷弓，弦如满月，生生击穿陈凡神体。但他也被陈凡，一掌拍成肉饼。
“够了，是时候了解了。”
云天帝开口。
在他背后，是两尊云天宫太上长老，还有七十多位状态巅峰的地仙。不时，还有一道道流光，从昆墟界各地赶来。
那是来不及到来的地仙，此时前来迎战。
“陈北玄，你面对的是整个昆墟的力量，你永远没有获胜希望的。”
云天帝眼中，满是怜悯与奚落。
“灭你足够了。”
陈凡咧嘴一笑。
“呵呵，杀了他。”
云天帝一挥手，他背后的数十位地仙同时踏步而来。无数道气势直冲长空，震得整个云天宫都微微颤抖。昆墟什么时候有这么多地仙同时出手？
云天帝眸光阴冷。
在连续三十位地仙的车轮战消磨后，陈凡必然油尽灯枯了。再全部压上，雷霆一击。这正符合兵法正道，以堂堂之阵正面摧敌。不过云天帝终究怕死，哪怕到现在，自己也不出手。
“就凭他们？”
陈凡哈哈一笑。
哗啦！
他衰落的气息，忽然猛地不降反升。
一道道如龙的青芒，从四面八方汇聚而来。沐浴在无数木系灵气中。陈凡身上的伤口，瞬间愈合，他整个神体无比璀璨，宛如一块晶莹剔透的宝钻般。
“不好。”
云天帝脸色一变。
但已经晚了，陈凡摇身一变，又化作三丈高，龙首人身的神人。赫然是神兽雷泽。他往虚空一拉，电芒闪耀，长刀出鞘。
轰隆！
天地开辟，日月分开。
只见混沌雷海中，一尊神王，手持雷刀，猛地分开雷海，斩破虚空。此时，那神王容貌渐渐清晰，隐约可见，赫然也是龙首人身模样。
雷狱神刀！
刺啦，虚空中一道漆黑如墨的刀芒，瞬间划破空间，一道道细小的裂缝，在空中现出，到最后，可以看到天地间，仿佛被辟出一道狭长的大门般。
“啊。”
面对这粉碎虚空的一刀，无数地仙狂叫，疯狂向后退去。
但已经来不及了。陈凡眸光冷冽，杀意如怒涛。
“咔嚓！”
十数位地仙，在这一刀下，连人带法宝，被生生劈成两截，还有一位云天宫的太上长老，冲在最前面，也被雷狱神刀震成粉碎。
一刀之威，恐怖如斯！
但陈凡丝毫不停手，他身上气息越来越强盛，璀璨的雷芒环绕，宛如战神降世般。
第二刀！
第三刀！
第四刀！
每一刀劈出，都带走十数位地仙的性命。
任凭他们如何祭出法宝、法器、神通，但在雷狱神刀下，根本不堪一击。甚至跪地求饶，陈凡也毫不留手。众人就眼睁睁的看着，那些威震昆墟，睥睨众生的地仙，被陈凡如割韭菜般，轻易斩杀。
到最后，仙血洒满了整个云天宫广场。
上百位仙人，被陈凡一口气屠灭。整个广场上，除了陈凡和陆燕雪外，只剩下云天帝愣愣的站在那，整个人化作一尊雕塑般。
天上地下，一片死寂！

# 第763章 一脚碾死（第三更）

百仙尽墨！
陈凡一口气于云天宫中，连斩百仙。
整个昆墟近半的地仙被他所杀，尤其七大上宗遭受重创，如天雷宗、大世教等。恐怕宗中仙人都不剩几个。
“太惨了。”
无数人抬头。
那一刻。天血雨，鬼神泣。
如此多先天强者陨落，已经应发天象变化。整个天空，下起淡淡的血雨来，天际传来地狱群鬼嚎哭的声音。
陈凡理都未理。
依旧一步步，向云天帝而去。
如果是真正合道真仙陨落，确实会与法则共鸣，让天地都生出异像，天道齐悲，悲称作‘仙陨’，无数星河都能看到。这些区区先天，也敢自称仙人，简直不自量力。
“巨头身陨，百仙尽墨。恐怕昆墟界，再也无人能挡他了。今日之后，我们昆墟当在世俗面前低头。”
灭情道老教主苦涩道。
无数人心中复杂莫名，他们既不愿臣服世俗，却又不得不佩服陈凡的力量。
昆墟历史上，从未有像陈凡这般，以一人之力，横压一界的存在。尤其是陆燕雪，眼中异彩连连，眼波如水。
陈凡曾豪情万丈对她说，要带她登临昆墟之巅，力压一界。陆燕雪本以为是少年的狂妄之言，没想到真做到了。
“哒哒。”
陈凡离云天帝越来越近。
他身体修长健美，每一块肌肉，每一缕线条，都似宇宙间最完美的造物。双眼漆黑如墨，长发披肩，容貌丰神如玉，带着修仙者的超然与睥睨。
“不可能，不可能...你不是身受重创，油尽灯枯了吗？”
云天帝脸色狂变，一步步后退。
他此时再维持不住之前的高傲冷静。
“我的能耐，岂是你所能想象？”
陈凡背负双手，面色平淡道。
云天帝等以为陈凡受了重伤。
却不知道，陈凡先天中期修为，加上两幅天图，神体近乎大成，是何等恐怖的能耐，可以动用的神通秘法远超以前。刚才瞬间伤势尽负，就是一门强大神通：
再世轮回！
这是青帝长生体附带的神通之一，虽然远不如岁月，却也无比强大。据说修炼到顶点，可以重活第二世，甚至第三世。远古青帝就依仗它，横压三世，称霸宇宙不知多少万年。
陈凡也是于不久前，才觉醒这门神通。他虽只获得皮毛，做不到那种再活一世的霸道，但短时间内掠夺无数生机，压下伤势，重回巅峰，却不算难事。
“我不信你真的不死！”
云天帝脸上一阵青，一阵紫。忽的纵地而起，凌空一拳打来。
他虽没了法宝元丹，但依旧是昆墟界最巅峰强者，这一拳如龙行空，似刀横天。沸腾的元气在他背后，化作一条咆哮的巨龙，足以毁城灭地。
“当！”
陈凡屈指一弹。
一道锐利的刀芒，轻易龙形拳劲斩破，紧接着斩在云天帝身上。云天帝发出一声惨叫，身形瞬间爆.射，连续撞毁了七八栋建筑才勉强止住身形。
“啪。”
云天帝正要挣扎起来，陈凡已经一脚踏来，将他踩在脚下。
“我确实会死，我也确实不在巅峰。但凭着这力量，杀你却足够了。”陈凡低头俯瞰云天帝，平静说着，宛如碾死一只蚂蚁般。
再世轮回无异是顶级神通。
可惜陈凡修为太弱，勉强恢复巅峰也得付出惨痛代价，回去至少得修养几个月。而像青帝那样轮回三世，则想都不要想。
“嗷！”
云天帝口中，发出一声凄厉的嚎叫，宛如老狼啸天。
他猛地爆发，一道道如龙劲气从四面八方而来，把周围的虚空都震动的咧咧作响。但陈凡一脚踩在他头顶，如泰山般沉重，将他死死压在脚下。
“你想爆发？你感到羞辱？现在感受到被人踩在脚下，被人蔑视的滋味了？”
陈凡眼瞳淡漠道：“昆墟人，本就出自地球，偏偏以仙境自居，漠视地球，却不知道在真正强者眼中，你们都与蝼蚁无异。”
若没有青玄少主、雷破天等人，一开始在地球的狂妄自大，也不会引来后面的诸多纠纷战斗。根源就在昆墟界人的傲慢之上。
他们自以为是仙界，所以俯瞰世俗。
却没想到，出了陈凡这个变态。
“我昆墟本就是仙界，我云天宫更是仙界之主，你这世俗凡人，等着神魂俱灭吧。”
云天帝一声狂吼。
“轰隆！”
随着他爆发，占地足有千丈方圆的云天宫，忽然绽放出璀璨的光芒。异响轰鸣，天音震动。一道道瑞气、霞光从整个云天宫上绽放。
此时，这座古老的天宫，仿佛活过来般。
每一根石柱，每一面墙壁，每一块砖石上，都浮现无数如瀑布般的金色符文。这些符文汇聚到一起，让整个云天宫连成一体，宛如一件觉醒的灵宝般，在微微颤动。
“这是...”
无数人瞠目结舌。
尽管有许多古老传说，号称云天宫乃是一件法宝，但从没人见过。数千年来，云天宫屹立在那，也未动过分毫。但今日一见，似乎真是法宝。
“我的天，如果它也是灵宝的话，岂不是比天玄剑、雷音鼓等强得多。”
有人咂舌。
严格意义上来说，也确实如此。
云天宫是攻防一体的大型灵宝，放在宇宙中，就是许多大能的宫殿，宛如宇宙战舰般，可以横行星河。而天玄剑、雷音鼓等，则是坦克大炮，几个人就能开动。
“彭。”
一道道瑞气祥云，从四面八方汇聚而来，加持在云天帝身上。得到云天宫的力量，云天帝气息狂增，瞬间冲破凝丹，并且无止尽的向上攀登，远远超过青玄道主等人，甚至有直追金丹的架势。
“原来这就是，古籍中说的，留云天宫以镇天路！”
陈凡眼睛一眯，若有所思。
“给我滚开！”
云天帝狂叫，无数道神辉在他身上绽放，他宛如要搬动泰山的巨人般，无穷无尽的力量在他体内爆发，要把陈凡震开。
“震！”
陈凡冷哼一声，再次一脚压下。
这一次，他浑身上下，金芒大作，整个神体的力量都被催动到极点。似长江大河激流的轰鸣声，在陈凡身上传出，那是血液在奔腾咆哮。
那一刹那，陈凡整个人无限拔高，仿佛脚踏天地的神灵。
任凭云天帝如何狂叫，元天宫怎样轰鸣，陈凡依旧牢牢站在那，一脚把整个天宫都镇压住，动不得分毫！
真武大力神通！
这门号称可镇压星辰的神通，乃至不折不扣的大神通。陈凡前一世，曾一脚把一只星河大小的鲲鹏都压在脚下，镇压区区云天宫算什么？
“轰隆！轰隆！”
云天宫似在不忿，它的器灵开始觉醒。无数道墙壁、石柱上的符文越来越密集，道道彩霞瑞气千条，天女的身影在虚空浮现，天音轰鸣。
这件灵宝，哪怕在上古时，也绝对是纵横睥睨的存在。
远非天玄剑等可比。
“怎么，不服？你这样的大型灵宝，除非是真正的大修士，才能操纵。而且非年老气衰的伪金丹。就凭此时宫内这些人，恐怕让你移动百丈，就足以抽干他们的精元吧。你再觉醒又有何用？信不信我寻到你核心，把你的灵智抹去。”
陈凡冷笑道。
云天宫一颤，似在迟疑片刻，紧接着。千条瑞气，竟然渐渐敛去。
“不可能，不可能。我宗镇宗神器，怎会背弃我等。”
见到这一幕，云天帝脸上不由献出呆滞的神情。
他就是依仗着云天宫这件恐怖的灵宝，以及其他底蕴，才敢挑衅陈凡。哪怕在绝境时，也不曾真正认输，谁想云天宫竟然被陈凡一言吓住了。
“真正的灵宝，都是有智慧的，自然懂得取舍。如天玄剑等，只能算伪灵宝，还要时间进化。”陈凡背着手，淡淡道。
法宝一旦生出灵智，自然就有了畏惧之心，不像以前，一往无前。这既是利也是弊，但此时，对陈凡显然是好事。
“你现在还有什么要说的？”
陈凡俯瞰他，目光清冷如冰。
“陈上仙，我可以把云天宫数千年积累的所有宝物，所有灵石，所有秘密交给您。并且臣服在您脚下，奉您为昆墟之主，只求您饶我一命。”
身处绝境的云天帝，无比谦卑恭顺。
天上天下，无数通过水镜看到这一幕的人，尽数痛斥。云天帝虽然执掌昆墟第一大教，却不如慷慨赴死的七大教主，以及死战不退的众仙来的有骨气。
“如果是三个月前，我可能很感兴趣，可惜，现在对我已经没用了。”
陈凡咧嘴一笑。
紧接着，一脚踩下，嘭的一声，将云天帝的头颅，如踩西瓜般踩的粉碎。云天帝临死前，脸上还带着不可思议神色，仿佛不相信陈凡就这样杀了他。
无数人也一片失声。
堂堂昆墟第一大教之主，就这样死掉了？被人踏在脚下，如捏死臭虫般。陈凡这一脚，不仅仅踩碎了云天帝的头颅，更把整个昆墟，踩在脚下。
但偏偏陈凡并未停止，而是背负双手，悠然望着天宫深处：
“我杀了你那么多弟子后辈，踏灭了整个宗门，你都不出来？莫非准备等我把云天宫也拆了，亲自去揪你？”
众人正惊诧时。
忽然，云天宫最深处，传来一声叹息。
那叹息如此之古老，仿佛从数千年前传来，带着岁月的沧桑与悠久，穿透时空。
听到那叹息的刹那，有些老修士，忽的神情一变，似想到了什么，眼中不由现出无比骇然神色，如见鬼魅般。
PS：第三更奉上，今天就三更了。作者君去调整下睡眠，这次无论如何得调过来啊O(∩_∩)O

# 第764章 天仙？（第一更）

“这声叹息，为什么感觉是个历经沧桑的老者，可云天宫现存活的长老，不都已经死在陈北玄之手，连云天帝都被一脚踩死，莫非还有其他高辈分长老存世？”
有人疑惑。
“恐怕不止是普通长老，而是某个传说中的人物。”
一尊老教主目光凝重，带着三分惊疑。
无数道目光，汇聚到水镜上，紧张望着。
如今陈凡脚踏云天，君临昆墟。难道云天宫还有什么不世强者存在？可是再强的强者，比青玄道主、云天帝能强到何处？至少得再来七位凝丹期，才能逼退陈凡吧。
“道友前途无量，传承高深，未来必入金丹，为何苦苦逼我。”那叹息的声音，再次开口。
金丹？
众人一愣。
这是什么境界？怎么从未听过。
“你既然知道金丹，必是上古修仙界存活下来的老怪物。那你应当知道，这天地对我等来说，只是个囚牢，我所求者，只有一个。”
陈凡冷笑。
对地球或昆墟来说，天仙就是顶点，可称霸天地。天仙之上还有什么，他们一概不知。
但了解真正修仙传承的，却明白，金丹只是修仙的起点。再往后，元婴、化神、返虚...一层比一层强大莫测，合道真仙更可头枕太阳，脚踏星河。
到了那时，才能算真正的仙人，俯瞰宇宙。
“天路！”
当这个词道出时。
所有昆墟界人为之一震。
“天路，那不是传说吗？早就被人证实根本不存在，莫非真存在？陈北玄来此，想进天路，追随上古众仙的脚步？”
许多人惊疑。
连很多宗主、家主级人物，都一脸呆滞。
大家本以为，陈凡是来征服昆墟的。所以众仙才誓死抵抗。一位位仙人冲上前去，用自己的性命，想要阻拦陈凡的脚步。但没想到，陈凡根本没准备在昆墟停留，打一枪就走。如果是这样，那些仙人何必牺牲自己？
想到这，许多人哭笑不得。七大上宗的残留人员，更是捶胸顿足。
“天路已封，道友退去吧。”
那声音淡淡道。
“你不让我进，我就踏灭你宗门，斩绝你所有弟子，毁了云天宫，然后翻江倒海，也要把你揪出来。”陈凡眼中眸光如剑，血焰熊熊。
不入天路。
以地球现在修炼环境，陈凡至少得再耽搁二三十年，才能修成金丹。这对陈凡而言，根本是无法接受的。阻人道途，如杀人父母。
“阁下莫非真以为我好欺？”
那声音一冷。
“要么打开天路，让我进去，要么出来，与我一战。”
陈凡战意如怒涛。
“好好好！我云天璇坐镇昆墟无数年，阁下是第一个敢来挑战的。我本看在你修行不易的份上，不想计较，但涉及道统，本尊不得不出世了...”
那声音怒极反笑，声音越发冰寒。
当他名字道出的时候，黑衣少女突然发现自己师傅，浑身开始剧烈颤抖，脸色无比惊骇，仿佛见到什么恐怖的事情。
“老师，怎么了？”
少女疑惑。
“云...云天璇。这...这是云霄老祖的名号啊。”黑水门门主牙齿打颤道。
“云霄老祖？”
少女先是一愣，然后猛的脸色狂变。
对于昆墟界人来说，这个名字，如雷贯耳。从小到大，不知道听过多少遍。因为...他是云天宫创派祖师的弟子，昆墟界最后一位天仙！
“可是云霄真君不是在三千年前就坐化了吗？”
少女已经呆住了，正要开口询问时。
“轰隆！”
一股精气，从天宫射出，直冲长天，如同笔直的狼烟般。把云空吹散，让漫天星斗现出。紧接着，众人只觉云天宫中，似有一头无比恐怖的凶兽，在苏醒。
它是那样的恐怖，如山的威势，铺天盖地压下。
嘭！
天都城周围，数十里方圆，竟然轰的一声，向下陷落三寸，仿佛有一只巨掌拍下。无数人跪倒在地，便是神境强者也无法站立。幸亏一道五色光罩，从天都内城升起，将众人罩在其中，挡住了这股威势。那浩瀚波动，似汪洋大海，充塞整个天地。
“这...这是？”
无数人目瞪口呆望去。
“哐当！”
只见云天宫最深处的一间石室，绘制着无数封印的石门，轰然打开，从中踏出一只脚来。那只脚上，无数神纹密布的寒铁战靴，仿佛不朽的仙金般。
这只脚一现，天地间一片肃杀，风起云动。
紧接着，一尊穿着玄金战甲的神尊，石室中走出。他没有被铁甲覆盖的皮肤，是如此惨白渗人，宛如死尸一般。身上死气浓密，似半只脚迈入地狱，但却依旧存活于世。
半人半鬼！
那人踏出，顿时，方圆百里的天地元气，刹那间沸腾，仿佛迎来主人般。
所有人都只觉得，他们瞬间从天地间被剥离出去，无论是地仙，还是最普通的内劲武者，都再吸取借用不到一丝力量。整个方圆百里，似乎都是那人的世界。
“领域，传说中真君所立之地，接为其掌控，所有人生死都在其一念之间，。这真的是一尊天仙真君啊！”
数百万人为之震怖。
许多老者，更是泪流满面，跪伏于地。云天宫的弟子更是狂嚎：“我云天宫，竟然还有天仙老祖存世，求老祖斩陈北玄，为宫主和死去弟子报仇！”
而祁秀儿、陆燕雪等人，则刹那间脸色苍白。
“小子，你逼我现世，坏我道统，当神魂俱灭。”
玄甲者立在那，一双黑晶双瞳望来。
咔嚓！
虚空中闪过两道黑色闪电，陈凡顿觉如山压力，铺天盖地而至，逼得他近乎窒息，几欲跪倒于地。若是普通地仙在此，早就承受不住压力，跪倒拜服。
但陈凡身上金芒闪耀，纵横十丈之内，生生撑起，挡住了滔天威势。
“我原本只是怀疑，但等到了云天宫，就确信，真有老不死的存活于世。金丹的寿元只有千年，你从数千年前存活下来，恐怕付出无法想象的代价吧。”
陈凡冷笑，眼中却如临大敌。
无论如何，眼前这人，终究是一尊金丹！
金丹与先天，是天与地的差别。金丹修士可肉身横渡宇宙，一个人征服一颗落后星辰。在宇宙中，很多土著星球或小世界中，金丹都是神明般的存在，至高无上，主宰一星。
那人不言，似是不屑。
“哼。”
那人冷哼，眼中凶芒更胜。
“让我猜猜，能让你存活这么久，无外乎那几种手段。以地球落后的环境。你显然不可能修行‘再世轮回’‘尸解重生’‘枯木涅槃’等大神通，也不可能服用‘天神果’‘造化元丹’‘万物星辰水’等神物。那看来只有最后一个...用生命源石封镇了。”
陈凡淡淡道。
“哼。”
玄甲人猛的一步踏出，眼中凶芒如怒涛。
天地似都随之震怒，一道道雷霆炸响。恐怖的波动充塞百里。大地崩塌，再次向下沉入一尺。许多没进内城，修为低弱的修士，直接被震死。
无数人惊骇！
这就是天仙神威，金丹之怒吗？真如神灵降世般，难怪上古时代，许多国度，将真君奉为真神，独一无二，无所不能。
“生命源石虽能封镇，延续寿元减缓。但从此你半死不活，非人非鬼，肉身无法动弹，只能永远枯坐于一个石室中，感受着时光的流逝，甚至连神魂都不能轻易外出，如同活死人般。更重要的是，你一旦出世，就再也无法封回去了，只能等死。是不，云霄真君？”
陈凡一字一句吐出，每说一字，那玄甲人脸色就难看一分。
到最后，无数道雷霆从天地降下，把山峰都摧毁，天地间，一片死气，宛如地狱降临。
“你该死！”
云霄真君声音清冷，如同万载寒风，冻彻天地。很多凡人，甚至因他一言，直接脸色发青，生生冻死。
金丹一言，可夺人生死，定人造化。
“战！”
到此时，陈凡再无退路。
他屠灭云天宫，把云霄真君逼出，就代表着生死一战的到来。哪怕此时屡遭大战，身受重伤，又直面金丹，但陈凡丝毫不惧。
他身上的气血，不降反升，节节攀高，瞬间化成龙首人身的雷泽神人，一道起自混沌，分开雷海斩来！
雷狱神刀！
这一刀，让虚空炸裂，天上地下，具都化成雷霆海洋。空间现出一道狭长的黑色缝隙。漆黑如墨的刀芒，将天地都劈开，气势更胜之前。
只要陈凡想踏入天路，必然要与云霄真君一战，于此到时再战，不如现在就逼出来，彻底了解恩怨。
“蝼蚁一般。”
云霄真君双瞳俯瞰天地，视那可裂灵宝的刀芒如无物。他屈指一弹，穿着玄甲的手指，轻轻搭在雷狱神刀上。
“哐当！”
神刀与手指间，发出金属交鸣的声音。
在众人惊骇的目光中，云霄真君，竟然以一根手指，将陈凡纵横无敌的神刀，生生拦下。
“这就是天仙之威吗？”
无数人神情骇然，心中惊惧。
但陈凡丝毫不惧，战意怒腾，手中刀芒越发璀璨，刀刀撕裂虚空，临空斩来。
这昆墟最后一战，终于开启了。
PS：作者菌满血复活啦，争取12点前写出三章来O(∩_∩)O

# 第765章 大神通再现（第二更）

前世陈凡曾修过金丹，战过无数金丹元婴，自然知道金丹的力量。但此时，他以先天之身挑战金丹，才真正明白，金丹与先天的差距。
“嘭！”
云霄真君左手负在身后，只用一只手，就挡住陈凡雷刀猛攻。
刺啦。
天空中被陈凡的雷狱神刀，斩出道道黑色裂缝。那是空间破碎，虚空震裂。任何地仙，在这样一刀面前，只有撕成粉碎的余地。除非是灵宝，否则什么都挡不住空间之力。
但云霄真君的手掌，却似百锻精钢，无比坚固。空间碎片劈在上面，都只能发出咔嚓咔嚓的声音。
金丹可粉碎真空！空间之力对他无效。
“咚！”
陈凡狂攻了十道，云霄真君只回了一拳。
他屈指握成拳头，包裹手掌的玄金战甲，泛出璀璨乌光。随着云霄真君一拳打来，整个天地，都在他背后旋转，似方圆百里的力量，尽数覆盖于其上。
“轰隆！”
天地崩塌，空间破碎，日月倒悬。
这一拳的恐怖，无法用语言来形容。众人眼中，只剩下那乌金拳头，它不仅仅撼动虚空，更充塞整个心神。拳头未止，那恐怖的拳意，就深深灌输入所有人心中。
许多修为弱的，直接灵魂被震碎，当场身亡。
而陈凡只觉，似被从虚空中排斥出去，正天上地下，每一缕元气，每一丝风，每一滴水，都是自己的敌人，而对面则是万物的主宰，世界的主人。
“这不是真的。”
陈凡道心一凝，强自把神魂唤回。
他知道，这只是因为金丹掌控天地，形成一个领域，才让自己有这种错觉。
“破！”
陈凡身上雷芒大作，无数道黑色闪电汇聚手中，化成一柄比之前更强的雷刀，随之斩出。在空中划出一道长长的空间裂缝。龙首人身的神人，更仰天咆哮，震动天地。
“嘭。”
云霄真君不闪不避，任凭那宛如实质的音波撞在身上，他如同泰山般屹立，纹丝不动。更一拳生生砸中雷刀。
“咔嚓。”
雷狱神刀破碎，拳劲势不可挡，轰的撞在陈凡身上。
水银战甲、金焰神通、护体真元一一亮起，但顷刻间宛如纸糊般破碎，恐怖的拳劲砸中陈凡胸口，把他如陨石般打飞出去。
“轰隆。”
陈凡接连撞毁了三座山峰，才勉强止住身形，但胸前浮现深深拳印，深入数寸，肋骨裂掉好几根。
而云霄真君丝毫留手，面色阴冷，一步踏出，就到了陈凡头顶，轰然一脚踩下。他包裹玄铁战甲的脚掌，宛如天神一脚，无数元气，在虚空中凝聚，化作一只百丈大的无形神足。
砰！
神足还未至。
方圆千米的地面，就凭空凹陷下去，印出一只巨大的脚印。
“给我开！”
陈凡怒发如狂，双手拉出雷光，再次凝聚长刀，一刀劈出，在百米之内，划出一道完美的弧线。
雷狱神刀第二式：
划阴阳！
这在九式雷狱神刀中，号称防御第一。可以一刀分割出阴阳两界，划分虚空，从此永立不败之地。果然以陈凡为方圆的百米内，瞬间模糊，似自立一界，从天地间脱去。
“雕虫小技。”
云霄真君不屑轻笑，神足越发璀璨，玄光更胜。
“咚！”
玄金神足踩在阴阳界上，忽然发出清脆的咔嚓声，整个阴阳世界，在这无可匹敌的力量面前，轰然崩塌。陈凡整个人，被云霄真君，一脚踩入地面。整个方圆千米，下降十丈！
“嘶。”
无数人倒吸一口凉气。
陈凡何等凶残，但在云霄真君面前，宛如蝼蚁般，不堪一击。尤其是陆燕雪和祁秀儿等人，脸色惨白，无比揪心。
“嘭。”
一道金芒，从数千米外，撞破地面，升入空中，再次现出陈凡的身形。
不过他此时，身上大块的骨骼破碎，道道伤痕累累，整个人摇摇欲坠，遭受重创。陈凡终究低估了金丹之力。
哪怕云霄真君气血枯竭、金丹初期、品级不高、没修炼过多少顶级功法...
但他终究是金丹！
那些在先天，就战金丹的，无不是神兽嫡脉，或真仙后裔。陈凡若能将鲲鹏神图练到极高深境界，化身成一尊真正的小鲲鹏，那一口就可以吞掉云霄真君，可他终究没这个资源和时间。
“还要再战吗？”
云霄真君目光漠然，如视蝼蚁。
金丹与先天的差距，就像人与神的区别。一百个先天来，都无法动金丹分毫。、
“再来！”
陈凡爆喝一声。
方圆无数里的草木，瞬间枯萎，无数道绿色光芒，化作长虹灌入陈凡体内。他身上衰落的气血，猛的再次升腾，破碎的骨骼与伤痕，瞬间痊愈，一刹那间，陈凡重回巅峰，金焰熊熊，战意冲天。
再世轮回！
陈凡再次动用这门顶级神通，虽然为此，回去要多修养一月，但如此危急关头，已经顾不得了。
“宝体？不，是神体！你修成了神体！”
云霄真君神情一变，望向陈凡目光，充满了震撼与贪婪。
“哪怕在上古时代，神体也只存在与传说之中。据说只有星空深处，最强大的宗门与种族，才掌握这等秘法，你身上竟然具备神体之法，简直是天不亡我。”
云霄真君忽的狂笑出来。
他不知道，陈凡修炼的是五行圣体之一的‘青帝长生体’，并非普通神体。但哪怕是最弱的神体之法，只要被云霄真君得到，完全可凭此，再多活数百年上千年，甚至可以突破元婴！
“小子，我本来只是想杀你，现在，我要把你的神魂抽出来，一点一缕的拷问，逼出所有的秘密。”云霄真君目光阴寒，森森道。
神体乃大秘！
云霄真君相信，陈凡身上必然具备其他的惊世功法。他枯守昆墟数千年，没想到临死前，尽然得到这等无上造化。若被上古修仙界知道，足以为它重掀一场仙陨之战。
“哼，你做不到的。”
陈凡冷笑一声。
一枚青色古印，嗖的浮现在他头顶，闪耀五彩雷光与元磁之力，正是五雷印。
陈凡一伸手，赤黑青白黄五色，瞬间凝聚，化成一道非黑非白的混沌雷柱，轰然降下。正是大五行灭绝神雷。
“又一门大仙术！”
云霄真君的眼睛，越发璀璨，贪婪之色更胜。
他双手一合，玄金战甲猛的绽放乌光，那些乌光，带着恐怖的能量，每一缕，都能斩灭一尊地仙。璀璨的乌光，凝成一道乌金光剑，轰然推出。
那是云霄真君的金丹真元。
一旦修成金丹，真元会千锤百锻，凝聚到极点，远胜先天期，可斩一切。
“轰！”
所向披靡的灭绝神雷，此时竟然受阻。尽管开始，它湮灭掉一大截乌光，但云霄真君的真元，无穷无尽，乌光如剑，层层不绝。
到最后，灭绝神雷被生生斩灭。乌金剑斩中五雷印，让这枚青色古印发出嗡嗡的哀鸣声。
陈凡轻叹一声。
五雷印终究不是灵宝，面对普通地仙还可碾压，但战金丹时，就显现不足。
“开！”
云霄真君双手拉出一道三丈长玄金光剑，从天斩下，与五雷印撞击在一起。这件硬撼三大灵宝的法印，被云霄真君猛的劈开，陈凡更被他一剑斩出数千丈外，在大地上犁出一道长长的痕迹，宛如裂缝吧。
“跪下，向我臣服，我饶你不死！”
云霄真君踏天地而来。
“滚！”
陈凡再次冲起，尽管身上现出一道长长剑痕，从左肩到右腿，整个人差点被劈开，都露出内脏，重伤欲死，但他依旧战意熊熊，丝毫不退。
轰隆！
气血翻腾，陈凡第三次动用再世轮回的大神通，重回巅峰，然后一往无前的向云霄真君冲去。
“嘭嘭嘭！”
虚空炸裂，混沌如海。
无数种神通功法，从陈凡手中施展出来。
真武神拳、鲲鹏法相、吞噬神通、离火金瞳等等...
可惜这在云霄真君面前，不堪一击。金丹与先天的差距太大了。陈凡若迈入先天后期，又或修成第三幅天图，说不定可与金丹一战，但此时，他终究比云霄真君弱上一筹。
无数人看着这一战。
昆墟众生欣喜如狂，尤其是云天宫弟子，更是狂吼，看着自家先祖神威无敌，镇压陈凡。
而祁秀儿和陆燕雪，则心中越来越冷，到最后，化作绝望。
“没希望了，陈北玄必死无疑。天仙是无敌的！”
火灵王摇头。
他没去云天宫参战，只是站在远处观看。
立在旁边的南国公主，默然不语，望着那个欲血而战，一次次倒下，却又一次次站起来的陈凡，神情复杂。
“我说过，陈北玄，你面对的是整个世界，你力量再强，终究有人比你更强，你走错路了。”祁清薇微微叹息。
所有人，都认为陈凡必败！
嘭！
第六次，陈凡重伤到底。
他催动神通，艰难复苏。再世轮回虽然强大，但终究非不死。陈凡一次次重回巅峰，速度越来越慢。这一次，他花了三四分钟，才勉强伤势痊愈，但气血距离巅峰已经衰落一大截。
“跪下，或者死！”
云霄真君负手而立，如神魔在世，俯瞰陈凡。
‘我终究高看自己，以为能凭普通功法，就战败一位金丹，罢了罢了。’陈凡闭上眼睛，心中苦笑。当他再次睁开眼睛时，已经化作一片淡漠，如同历经时光的古老神祇，天道无情。
“云霄真君，你有幸见证此刀，当九死不悔。”
陈凡平静说着，伸手往虚空一抓。
哐当！
空间动荡，时光流动，一柄薄如秋水的长刀，被他从无尽长河中拉出。刀出那刻，整个百里虚空，所有空间，瞬间凝固，宛如时间静止般。
大神通，岁月，再现！
PS：第二更奉上，努力去写第三更，(∩_∩)O

# 第766章 岁月如刀斩天仙！（第三更）

岁月！
远古青帝威震宇宙，横压三世的无上神通。当它出鞘的时候，整个空间都为之冻结，风被凝固，水化成冰，人的眼皮都无法眨一下，甚至神魂似都冻住。连云霄真君都停在半空中，无形的元气，凝结成形。
这门大神通，陈凡不愿轻易动用。
修为不够时，每使用一次，他都要付出惨痛代价，甚至是寿命，那不是靠修养几个月就能补回来的。尤其是面对金丹这样的强敌，但此时，陈凡不得不拔刀了。
“哐当！”
随着陈凡一刀斩出。
薄如秋水的刀光，从云霄真君身上一掠而过。
嘭！
刀光斩过后，凝固的时间轰然崩塌，再次回复原来的模样。足踏虚空，想一脚踩死陈凡的云霄真君，猛的发出一声惊天动地的巨吼，那吼声之中，带着无比的惊慌与愤怒。
“咔嚓。”
只见一道无形的刀痕，从云霄真君的肩膀浮现出来。那处玄金战甲，忽的化作腐朽，一触即破，刀痕从肩膀，一路向下延伸，直到小腹，才停止。
透过刀痕，可以看到里面惨白如死尸的皮肤，以及灰黑内脏，和干枯的黑血。
陈凡竟然一刀，差点把云霄真君斩成两截。
“嚎！”
云霄真君暴退，目光惊骇的望向陈凡：
“你那是什么神通？”
这时，所有人才从时间静止中恢复过来，见到这一幕，不由面面相觑，疑惑不解。他们只看到，云霄真君一脚踩来，忽然惨叫倒退，那道刀伤，似凭空浮现，无人知道陈凡什么时候出刀。
只有火灵王等少数地仙。
神魂强大，勉强在时间静止的时候，隐约察觉到陈凡的一刀。
‘怎么可能？难道陈北玄刚才让时光停止了，然后一刀斩伤云霄真君？但这太不可思议了。谁能操纵时间？便是天仙也远远做不到吧。’
火灵王心中惊骇。
帝子天生双瞳，号称可以逆转生死，操控时光。其实只摸到时间之道的一点门栏，让花枝枯萎重开罢了。而陈凡让方圆百里的时光都冻结，这等撼天动地的大神通，简直超乎所有人想象。
“第二刀！”
陈凡不答，踏前一步，再次一刀斩出。
他头上的一缕长发，忽的化作灰白，但陈凡毫不在意，目光淡漠。
“轰！”
虚空再次凝聚。
这一次，陈凡只把方圆千丈定住。
远在天都城的众人，亲眼目睹。只见云霄真君忽的停在半空中，整个人宛如琥珀中凝固的蚊子，连小指头都没法眨一下，只有双眼，露出无比惊骇神色。
“哐当！”
长刀无痕，时间无迹。
薄如秋水的岁月刀，划过云霄真君的身体，似没造成任何伤痕。
但等时间停止，云霄真君猛的发出一声惨嚎。他的左肩根部，现出一道薄薄的痕迹，然后整个左手，从身体上脱离，被陈凡一刀生生斩下！
“时光，这是时光的力量！陈北玄，你竟然掌握时光的力量，你到底是什么人！”
云霄真君狂吼。
这尊无敌天仙的脸上，再也没有丝毫信心，反而无比惊恐。
哪怕上古修仙界，金丹辈出，甚至可能有元婴坐镇。但时间之力对他们来说，依旧太过遥远。便是那些横行宇宙的化神大能，也鲜少有人踏足时空领域。
云霄真君只听说，那些宇宙中心，最古老强大的圣地、神教之中，才可能有时光法门存在。但这只是个传说。
没想到，今日却亲眼所见。
“陈北玄，我不要你任何神通功法，我们就此握手言和？”
云霄真君连忙说道，眼中露出一丝哀求神色。
这种只能被打，无法还手的感觉，太痛苦了。让云霄真君仿佛面对上古时，那些无敌的天帝、至尊般。
“第三刀！”
陈凡再次踏前一步。
他的动作，比之前越发沉重，似举着泰山般。一缕缕头发，也以更快的速度，化作灰白。
“吼！”
面临死境，云霄真君疯狂反击。他身上的玄金战甲，猛的绽放出无比璀璨的神辉。这件从上古时代，陪伴他数千年的灵宝，远比天玄剑等来的强大，此时彻底苏醒。
一道道血气，更如狼烟般直冲长天。
云霄真君脚踩天地打来，百里元气，在他掌中，化作一道玄金神龙，带着冷酷的寒芒。这道玄金神龙，是高度凝结的金丹真元，足以媲美灵宝，将喜马拉雅山都一掌拍碎。
“斩！”
可是陈凡终究斩出了这一刀。
虚空再次凝固。
方圆千丈内的时间，为之冻结。但这一次，云霄真君却并非无还手之力，他身上玄金神芒暴涨，恐怖的金丹真元，将时间都冲开。尽管他的身形，在时间停止中，迅速减缓，最后几乎如蜗牛般移动，但终究一步步，坚定不移的向前。
噗！
陈凡第三刀，掌中了云霄真君。
时间静止，云霄真君一掌，也猛的穿透虚空，拍在了陈凡身上。把陈凡打的身形暴退，半边身子粉碎，刹那间重伤。
但云霄真君更惨。
“啊！”
一道血痕，从云霄真君的额头浮现，这道血痕，迅速穿过脸盘，脖子，胸膛，最后到达腹部。哐当，铁甲绽开，面具掉落，露出一张无比苍白衰老的面容。
而此时，这道面容，就似被人生生劈开般。
无形利刃一直向下，斩开肌肉，骨头，内脏，到最后，差一点点，就把云霄真君，从中间劈成两半。
“嗷嗷嗷！”
云霄真君发出前所未有的狂吼。
这位金丹大修士，从未像此时这般，临近死亡。陈凡那一刀，不仅仅差点斩破他的肉身，更让他的神魂，都几乎碎成两半。
“我要你死！”
云霄真君神魂混乱，一股比之前更恐怖的力量，瞬间从他身上冲出，宛如核弹在他体内演变爆炸般，他整个人，绽放出璀璨的玄金光芒，如同一颗太阳，悬在高空之中。他身上的伤痕，被力量灌输，瞬间回复。
无穷的威压，从天而降。
这一次，除了内城被法阵保护住外，整个天都城，数十里方圆，所有的建筑，统统轰然倒塌，被压入地底十丈，数百万民众与修士，尽数化作肉饼，无一人声望。
“轰隆！”
云霄真君脚踏天地，一拳砸来。
宛如核爆的力量，在他拳头中凝聚，这一拳若打中，足以把一座城市，从地球上抹去。
直到此时，云霄真君终于动用金丹的力量。但这也意味着，此战之后，他原本还能活数年的寿元，将一消而尽。因为他衰老腐朽的肉身，已经无法承受金丹的爆炸之力。
“陈北玄，时光之力虽强，但你还能斩处几刀？恐怕再来三刀，你就要寿元耗尽吧。而我，则能用你的时光神通与神体，再活一世，从此称霸整个星域。”
云霄真君目光冰冷，拳意撼天动地。
“是吗？”
陈凡眼眸平淡，没有一丝感情，似天道高悬。他伸出手，散去掌中的时光长刀，轻轻往虚空一握：
“岁月！”
这一次，陈凡没有从时空中，拉出任何东西。
但一声清脆的出鞘声，却在所有人耳边回荡。无数人惊恐望来，就见到，一尊巨大的青色身影，凭空浮现在陈凡身后。
那身影是如此之巨大，足有千丈之高，峨冠博带，无比古老。
它屹立在那，比山峰还要高大，似充塞整个天地。
日月悬浮在它背后，宇宙在它脚下。它一足脚踏时空，一足踩住轮回。一股无比苍茫古老，似来自无数纪元前的气息，瞬间笼罩在昆墟界。这一刻，昆墟界亿万生灵，同时抬头，眼瞳中现出那青色声影。
太古青帝！
“最后一刀，斩！”
陈凡手中握着无形的长刀，随之劈出。
而太古青帝，则同样拔刀出窍。一柄无法用语言来形容，超脱一切，凌驾一切的长刀，被它拔出。正是太古青帝威震三世的仙宝：
“岁月刀！”
当这一刀斩来的时候。
云霄真君面色狂变，整个人不进反退，化作一道仓皇的乌光，拼命向云天宫遁去。他的速度之快，达到数十倍音速，几乎无法用肉眼捕捉。
数千丈的距离，在云霄真君脚下，几乎不到一个弹指。
但云霄真君他几乎半只脚，就要踏入云天宫的时候，忽的身形一愣。
“哐当！”
陈凡已经一刀挥过，收刀入鞘了。他的所有黑色长发，瞬间化作灰白，整个人似苍老了二十岁。由一个少年，变成四五十岁的老者，并不住的咳嗽，但陈凡却丝毫不怒，反而哈哈大笑。
“这不可能...”
云霄真君艰难转头，想要说什么，但已经来不及了。
呼！
他的周围，时光仿佛瞬间加速数百倍般。只见一身玄金战甲，快速光芒黯淡，化作凡铁，腐朽成一堆烂渣。而云霄真君，也迅速皱纹满身，头发花白，到最后，整个身体都腐烂，化为一堆烟尘，消散在天地间，不见踪迹。
一刀百年，斩天仙！
无数人惊骇抬头。
只见到，虚空中，就剩下那个边笑边咳嗽的男子，站在天空。他的背影如此平凡，但此时，却如无敌的魔神，屹立长天。
那一刻，天地之间，一片死寂，再无他声。
....
2012年12月20日。
陈凡于天都城外，斩天仙，君临昆墟！
PS：三更终于在12点前完成了，求波月票，离2月结束只差最后两天了，小伙伴们有月票的快投吧O(∩_∩)O

# 第767章 昆墟之主（第一更）

“嗖嗖嗖。”
一道道光芒，排空绝气，每一道光芒，都代表着一尊地仙。这些人，或坐镇七大上宗，或隐居于被地、南海洞府，鲜少出世，但也被天仙一战给震慑，匆忙赶来。
“陈北玄赢了？”
所有到达的地仙，见到此幕，顿时化成石雕。
只要看看这毁天灭地的战场，以及立在半空中的陈凡，他们都瞬间了然。
云霄真君苏醒，镇压一界，却依旧被陈凡所斩，这代表着什么，谁不明白？尽管此时，陈凡满头灰白，容貌老去二十岁，更伤横累累，咳嗽连连，却无一人，敢触犯分毫。
何谓无敌？
这才是真正的无敌。
“呼。”
陈凡缓缓从天上降下。他的气机，每时每刻，都在快速恢复之中。方圆数百里的无数树木花草，迅速枯萎，化作澎湃的灵机，灌入他体内。
青帝长生体乃是至强神体。
尽管历经百战，连续六次动用‘再世轮回’的神通，更斩出岁月一刀。
但陈凡依旧在艰难复苏着。感受到陈凡气息的增长，无数地仙眼中光芒明灭不定，脸上挣扎犹豫不决，似想动手。这恐怕是唯一机会，等陈凡回复五成实力以上，昆墟将再无人是他对手。
这时。
只见一道火光，从一艘珠光宝气的飞船上遁出，现身陈凡百米外，在虚空中大礼拜下：
“南国火灵王，参见真君。”
身为南域三十六城共主，火灵王一身修为，也达到地仙中期，但此时，却毕恭毕敬跪拜于地，宛如臣子拜见帝王般。
真君乃是天仙的封号。
陈凡虽未入金丹，但刀斩天仙，已可尊为真君。而火灵王这一句真君，就代表着，他承认陈凡是昆墟新的主人。
有他领头。
很快，第二个，第三个、第四个地仙，先后出现。
“灭情道杀神子，拜见北玄真君。”
“红尘宗六欲魔主，见过真君，愿真君万寿，永镇昆墟。”
见此情况，众多地仙苦笑一声，终究放弃动手的想法，纷纷低头前来拜见。
看着天空中，一尊尊地仙跪伏于地，大礼拜见，百仙来朝的景象。
地上众人不管是否甘愿，却不得不明白今日之后，昆墟界将迎来新的主人。以前主宰昆墟的七大上宗，将彻底被扫进历史尘埃。
“他竟然真的完成，一人压一界的伟业？”
宛如龙宫龙女，身材健美修长的祁清薇呆呆站在那，不敢相信。
与陈凡相见的画面，迅速从女孩脑海中掠过。那时祁清薇只觉得，陈凡每每口出狂言，明显是在吹牛，对这人评分一降再降。但等现在，陈凡真的君临一界，睥睨当世时，祁清薇才心中才无比悔恨。
而旁边娇俏可爱的祁秀儿，则欣喜泪流满面，声音哽咽道：
“师父...师父终于赢了...太好了。”
白素仙，南国公主等，更是滋味莫名。
此时。
陈凡背着手，眸光扫过每一位地仙：
“今日之后，我为昆墟之主，尔等可有意见？”
“禀真君，我等无异议。”
众地仙低头应着。
地面上众多修士，更是慌忙拜下，见过这尊新的昆墟主人。
“昆墟与地球，本是一体。没了地球，昆墟这个小世界，就如同无本之源。传我命令，再敢犯地球者，杀无赦！”
加冕昆墟之主的陈凡，下达第一条命令。
这是应有之意，见陈凡没准备报复昆墟，所有人都轻舒了一口气。
“让七大上宗的人，前来见我，否则，我出关后就踏灭所有上宗！”陈凡飞入云天宫前，最后道。
无数人面面相觑。
大家都知道，此次云天宫一战，以七大上宗为首，上百位地仙，也大多是七大宗与焚天谷的人，真正的散修很少。所以那些人才如此听话，一个个上前去耗陈凡。
“真君这是要，秋后算账，清算七大上宗啊。”
灭情道主长叹道。
“呵呵，七大上宗骑在大家头顶，作威作福上千年，是该挪一挪屁股了。”火灵王冷笑。许多散修地仙，虽然心中悲痛，但依旧带着一丝幸灾乐祸。
...
陈凡赢了！
这个消息，瞬间如同亿万吨级的核弹，震撼了整个昆墟。
天都城外的一战，光芒横空，天仙震世，太古青帝现身。恐怖的波动，传遍半个昆墟界。无数人都隐约感觉到那撼天动地的威势。
大家本以为，云天宫必胜。
却没想到，最后赢的人，是世俗界的陈北玄。
“十位教主陨落！”
“连屠百仙！”
“云天帝被一脚踩死！”
“云霄真君现世，依旧被一刀斩杀！”
这每一条消息，都似天神的鞭子，狠狠抽挞在所有人心中。无论是手无缚鸡之力的凡人，还是拳碎奔马的武者，又或者高高在上的世家仙师们，都只觉天塌了。
“我昆墟...竟然完了？”
那一刻，不知道多少人，痛哭流涕，不愿接受。
他们久居昆墟数千年，一直以为昆墟是仙界、仙境。仙门对面的地球，只是个凡尘俗地，一群愚昧无知的凡人生活的地方，根本看不起地球。
谁想到，今日陈凡以无敌之威，狠狠一脚踩下整个世界，成为了昆墟之主。
“召集战兵，聚集所有上仙，我们杀去云天宫，和那陈北玄拼命。让他知道，昆墟依旧有热血男儿，昆墟依旧不降！”
无数人叫嚣。
但更多人，则冷眼旁观。
昆墟的主人，是七大上宗。这数千年来，昆墟的所有权利，基本都把持在各大上宗与焚天谷手中。对于大部分散修、中小世家宗门来说。换一个主人，并非什么大不了。
至于那芸芸众生的凡人，则更不在意。反正无论谁当昆墟之主，他们依旧要向各大宗门纳税上供，昆墟之主离他们太遥远了。
而祁山城内。
得知消息的祁家宿老们，直接愣在当场，不敢相信。无数宿老，捶胸顿足，暗恨祁沐风怎么把祁秀儿从雪神宫上拉下来。
尽管陈凡还认祁秀儿。
但那一拉，显然就彻底断绝了祁家千百代的荣耀。
“我祁家，本可以位尊昆墟，取代焚天谷紫家，成为昆墟第一世家的啊。”宿老们叹道。而远在天都城内的祁沐风，同样心中悔恨。
只有七大上宗中，气氛沉闷到极点，无数弟子长老如丧考妣。
这一战，七大上宗损失太惨了。
所有灵宝尽失，十二位教主级陨落，近百位地仙生死。如今各宗加起来，存活的地仙不超过二十人。其中一半还集中在雪神宫。
“陈北玄...不，北玄真君要我等前往云天宫拜见他，否则就屠灭七大上宗，我等去不去？”
有长老问道。
无数人沉默以对。
此去拜见，代表七大上宗屈服于陈凡之下，甚至可能还会遭到陈凡的清算报复，付出惨痛代价。但如果不去，那就是满门尽墨。从此，所有上宗弟子，都将活的如丧家之犬，受到陈凡追杀。而昆墟界那些散修世家，为了讨好陈凡，必然要更卖力追杀他们。
一道道目光，汇聚到雪神宫宫主身上。
此时，只有雪神宫还保存最多的地仙，雪神宫主，更是唯一的无上巨头。
“雪神宫，愿前去，拜见真君。”
最终，皎洁如月的雪神宫主艰难开口。
那一刻，所有上宗弟子，心中滋味莫名，只觉某种东西被打破了。那是他们千百年维持的上宗尊严。但很多人，心底也悄悄松了口气。
2012年12月23日。
在雪神宫主率领下，七大上宗，所有残存地仙，前往云天宫，拜见陈凡。当时，百仙云集，各大世家、宗门的家主齐聚。
整个昆墟几乎所有地仙，全部到来。
云天宫凌霄殿内，华光璀璨，齐射斗牛。但所有人，站在大殿中，大气都不敢出，只有一个灰白发的男子，盘踞在龙椅之上，眸光睥睨，俯瞰众生。
“罪人，参见真君！”
雪神宫主，遥遥拜下。她皎洁如月的惊世容貌，满是恭敬与顺服。一袭白衣跪在地上，露出线条优美的腰臀曲线。在她身后，是众多七大上宗地仙，同样大礼跪拜。
前来见证观礼的世家家主们，心中滋味莫名。
七大上宗在他们心中，高高在上，镇压整个昆墟。今日，堂堂上宗之主，却对一个世俗界的人，如此恭敬跪拜，彻底打碎了上宗至高的印象。
“这一幕，将会载在古册之中，千百代流传下去，代表着我昆墟界，向世俗投降。仙界的威严，被一个凡人踏在脚下。”
灭情道主暗叹道。
从此，陈凡登临世界之巅，成为昆墟新主。
....
见过众多地仙后，陈凡就封镇云天宫，进入闭关之中。
“这一战，太惨了。连续六次动用再世轮回，若仅靠我自己吐纳灵气，想要彻底恢复伤势，至少要两三年时间。尤其最后岁月一刀，更耗去了我百年寿元。不过...值了。”
陈凡一笑。
在他身前，七件气息浩大的灵宝，悬浮于半空。
如山般高大的灵石、灵药、灵丹，更堆满了整个石室，其中还有六七株老药，气息古老浩大，香气满室，不逊色雷劫果，明显乃是世所罕见的宝药。
但让陈凡真正兴奋的，是他掌中，一枚闪耀不朽、金刚、永恒气息，蕴藏着无比恐怖力量的金色明珠。
金丹！

# 第768章 金丹九品（第二更）

金丹！
云霄真君所以能镇压昆墟，一人压一界，打的陈凡狼狈不堪，凭的就是眼前这枚璀璨的明珠。它绽放着金色光芒，宛如最纯净的琥珀般。
无比庞大的力量，在其中凝聚，似一枚小太阳。
“先天与金丹，虽只差一阶，却是天与地的区别。先天修士，虽一只脚踏入修仙之门，但依旧是孩童，只能在星辰或世界内部，无法长久存活在宇宙或虚空之内。”
“但金丹不同。”
陈凡目光幽深，指尖划过金色琥珀表面，上面共有两道云纹，那纹络，似雷电打过的痕迹。
“金丹一旦凝聚，从此自己自足。星辰灵气的枯竭，以及修炼死地，已经无法限制金丹。他们完全可以飞到宇宙太空中，去吸取太阳、月亮或星辰之力。又或者撕裂空间，脱离小世界。”
“所以，金丹才号称不朽，永恒。真正的宇宙种族中，只有踏入金丹级，才是真正的战士，可以离开父母的羽翼，外出游历探险。”
想到这，陈凡不由苦笑一声。
以先天战金丹，太难了。
金丹蕴藏的力量，是先天百倍。更重要的是，金丹高度凝聚，在质量上，同样高出许多。金丹一指，就可碾碎先天！
陈凡虽然神体小成，更修成两幅天图，但和宇宙中真正的天骄相比，依旧有差距。
那些神兽后裔，生下来就神体大成。大能子嗣，体内天生元丹。甚至可能神体、神脉、神通俱全。凭借这等无敌天赋，以及从小用各种宝药甚至神药培养。它们才能以先天之身，硬撼金丹。
“不过这只是暂时，等我脱离地球这块灵气枯竭的死星，进入真正的修仙界，就完全可以寻找到资源，修成真正的大神通。到时，去再见见宇宙中的那些圣子、神女、天骄们，不知他们与前世相比，有没有退步。”
陈凡眼中，不由露出一丝寒芒。
上一世，他虽然与万族天骄争辉。却并非一开始就无敌，也是历经无数劫难，一步步成长起来，才能盖压同辈对手，但这一世，陈凡重生回来，要再登巅峰，倒霉的就是他对手。
“这金丹上面的两道雷劫丹纹，代表着云霄真君，曾经过两次雷劫洗礼，最终炼成二品金丹。这在金丹之中，只能算下品。”
陈凡微微摇头。
先天后期的修士，踏入凝丹期，开始凝聚元丹后。就会逐渐打磨锤炼元丹，直至它凝练到极点，就要渡雷劫，用天地雷火，淬炼元丹，使之向金丹转化，从此不灭、不朽、不坏。
金丹分九品，一品最低，九品最高。
上三品金丹与下三品金丹，无论在品质、实力、潜力上，都远远不同。
那些凝聚上三品金丹的修士，无不是修仙界大宗，或古老圣地的精英弟子，未来有希望成就大能的存在。但陈凡却知道，九品金丹之上，还有超品。只有凝成超品金丹，才能一窥合道真仙。
“我上一世，只修成七品金丹，后来历经无数劫难，靠大机缘、大毅力、大智慧，突破阻碍，登临渡劫。这一世，想要少走弯路，在凝丹时，就应该凝出超品金丹来。”
陈凡想着。
不过眼前，最重要的，是如何使用这枚金丹。
“它只只有二品，但终究是金丹。在宇宙中，想获得金丹极难。大部分金丹修士，在坐化前，都会把金丹散去，或自爆与敌同归于尽。金丹最强的手段，就是自爆，威力甚至超越地球最强大的核武。但我那一刀岁月斩下，云霄真君根本没反应过来，就神魂俱灭了。”
陈凡低头看向那枚，蕴藏着巨大恐怖能量的金丹。
金丹无比坚固，根本无法炼化。一般修士到此，最多把它当成同归于尽的炸弹，最后关头引爆。不过自己也逃脱不了。但陈凡却知道一种法门，可徐徐抽出金丹里能量，短时间发挥金丹战力。
“虽然这样一来，这枚金丹没了法力补充，很快就会消散掉，但在此之前，足够我用好几次了。”
陈凡决定，把它当做最后底牌。
将金丹一口吞入腹中，藏在体内后。陈凡并没有急着去修复伤势，而是指扣石桌，似笑非笑：
“我在这云天宫都住了三五天，你还不来见我？真逼急了，我引爆金丹，把你这云天宫炸塌了。”
若旁人在，必然惊疑。
陈凡说话时，目光望着天花板，那里明明空无一人。
“道友何苦相逼呢？”
一声幽幽长叹传来，只见无数神辉，在墙壁上亮起。神辉交织，在陈凡身前，凝成一尊似男非男，似女非女，无比模糊，笼罩在光辉中的身影。
“果然，炼成这云天宫的，并非普通金丹，极可能是元婴期大修士。否则一般灵宝虽有器灵，但无法化形。能像你这般，凝成人形，都是灵宝中上品。”
陈凡点头。
“吾主，名齐天君！”
器灵现身后，声音开始冷淡起来：“道友想问什么，直接问吧，但有些答案，我不会说的。”
“我所问的，只有一个，上古修仙界去哪里？天路在何处？”陈凡目光炽热，一字一句问道。
“很抱歉，吾主留我镇压天路。就算天宫弟子尽灭，甚至昆墟界毁掉，我也不会透露。否则，一旦被域外大敌知道，将会造成前所未有的大难。”
器灵冷冷拒绝。
“果然。”
陈凡额首。
他之前就发现，器灵与天宫中的弟子，关系并非密切。云天帝虽然能调动天宫之力，但只是少部分，被陈凡一喝就中止了。甚至云霄真仙陨落，器灵都没有出手相救。
“你不怕我毁掉云天宫，甚至寻到核心，将你元灵抹去？”
陈凡目光森然。
器灵冷哼一声，墙壁、地板和石柱上，顿时光芒大盛。无数金色符文，如瀑布划过。一股恐怖的气息，在天宫中觉醒。这股气息之强大，甚至比云霄真君更强。一层层无形枷锁，压在陈凡身上，要把他牢牢捆住。
作为曾经巅峰金丹，乃至元婴手中的法宝。
这座云天宫，才是整个昆墟界最强者，只不过没人催动，它很难移动罢了。但在宫内，它就是无敌的。
“呵呵。”
陈凡眼睛一眯。
一股同样浩大的气息，从他身上冲天而起，迅速越过凝丹期，一步迈入金丹之境。
无比恐怖的能量，似要在他体内爆炸般，瞬间冲破枷锁，把方圆十丈，尽数笼罩。这股澎湃的力量，甚至开始渗透进墙壁石柱中，动用炼宝法门，尝试炼化云天宫。
“你什么时候突破金丹了？”
器灵宛如被踩中尾巴的猫，一跳而起。
陈凡此时身上的气息，明明是金丹境。虽比器灵稍弱，却也并非无还手之力。
“我的能耐，岂是你所能想象？”陈凡淡淡道。
他只是通过秘术，借用云霄真君金丹之力，但器灵却不晓得，毕竟这种事情太过匪夷所思，金丹无比稳固，千万年不朽，普通人根本没法动用，所以很多人寻到金丹，只是拿回去当铁球砸人罢了。
“你若告诉我天路所在，我不但不会炼化你，反而会传给你脱离本体，元灵永驻的法门。”陈凡打一棒，给一个枣。
“你说真的？”
器灵顿时沉默下来，墙壁上光芒一敛。
作为一尊存活成千上万年的器灵，它最羡慕的，显然就是脱离云天宫，能够成为自由生灵。哪怕那样，它就是失去云天宫的无敌之力，但也值得。毕竟这数千年，它立在原地，动都未动，这座云天宫对它而言，就如同一座枷锁般。
在陈凡，传来一段口诀后，器灵眸光一亮，最终点头道：
“好，我答应你。”
...
等器灵讲完，得到完整口诀，匆匆离开后。
陈凡眸光一闪，眼现神芒：
“原来是这样，我总算明白上古时代，地球到底发生什么了。没想到，那所谓的天路，竟然是以这种方式存在...”

# 第769章 大能？（第三更）

上古时代，地球无比兴旺。
有肩山担月的巨人，有头顶星辰的荒兽，有脚踏天地的古神。
东方诸多仙人并立，西方圣者和真神辈出，交相辉映，甚至有元婴级巨头存在。还有来自天外的种族，来到地球定居。当时地球灵韵澎湃，元气恢弘，荒山大泽中，全是灵泉喷涌，各种千年、万年灵药俯拾皆是。甚至连上古时的人类，也各个寿元悠长，在两百岁开外。
那时的地球，是整片星域的中心，修仙者的圣地，连面积，也远比现在大得多，是一颗璀璨的修仙大星。
但从天地大变，灵气开始枯竭后，一切都改变了。
“那场变化，并非天然，而是有原因的。”
讲到这，器灵面色前所未有的凝重。
“若只是天地自生变化，灵气衰落，精气枯竭。天君们并非无策，大不了布下星空法阵，接引星空之力，降到九州来，更可以开辟诸多通往异空间通道，汲取异空间精能，又或者躲到大大小小的秘境世界汇总。但是...”
器灵忽的目光一缩：
“任何手段，都无法避免星辰衰落，而且甚至开始加速。最后，天君们怀疑，这并非星辰自身变化，是星辰体内，某种存在，在吸取天地精气。”
据它所言，当时，无论是东方的天君们，还是西方顶尖真神，隐约推算出，这场大变，并非地球的原因，而是其他事情导致。
“大家都在怀疑，星辰内部，在孕育着一件强大的异宝。如今异宝要出世了，所以它开始吸取星辰的精气，才导致地球缩小，元气枯竭。”
“也因为这个，东西方无数仙人神灵，乃至诸多天外种族，爆发了一场前所未有的大战。那场大战，席卷了整个星辰，打的天地崩塌，日月倒悬，无数生灵在此战中被毁灭掉。”
“东西方神灵仙人，陨落如雨，甚至有元婴天君陨落。”
说到这，器灵微微低沉。
显然，仙陨之战，哪怕相隔数千年，依旧让它心有余悸。
“你们就为了争夺那件，从未见过，还不知道在哪的所谓异宝，就打的头破血流？”陈凡好笑。
“虽然不知道异宝什么样，但吸取一颗大星的精气而生，它一旦出世，必然惊天动地。天君们都在猜测，它将超越一切灵宝，达到传说中神宝的层次！为了它，大战一场是值得的。”
器灵辩解。
“呵呵。”
陈凡未发言，继续听着。
接下来，就是仙陨之战后期，外域大敌入侵。这一次，器灵明确说着：
“外域大敌，来自天外。并非我们这个星域的成员。甚至并非我等种族，它们肉身横渡宇宙，无比凶残，宛如魔鬼一般，毫无人性，我们怀疑他们也是为了异宝而来。”
“最终，我们与它们打的两败俱伤。当时天地残破，精气枯竭，已经不适合我们居住，而且异宝迟迟不出世。最终天君们决定，开辟星路，前往另一片星域。最后吾主齐天君留下我，镇压天路，不止防外域大敌降临，也为了异宝出世时，他们沿着天路返回，重新降临。可惜我等了数千年，都未等到。”
“这昆墟众人，只是当时离开者的后裔与弟子，数千年过去，早把历史遗忘。我等也故意抹去天路信息，怕外域大敌从他们口中得知真相。”
交代完上古真相后，器灵把天路所在告出，就匆匆离开了。
只有陈凡留在修炼室中，摸着下巴，回想之前的对话。
地球的古仙人们，只知道那可能是件无上异宝，但到底是什么，却未必晓得。但陈凡五百年经历，何等老辣，轻易就看出不对：
“能够从星辰中孕育的宝物，不外乎那几种。最常见的就是星核，这种元气枯竭，精气尽衰的迹象，也很像星核在成长。但星核的发育，是以亿万年来计算的，短短数千年内，突然天地大变，从一颗璀璨的修炼大星，衰落灵气枯竭的死星，似被加速了无数倍般。这种手法，很熟悉啊....”
陈凡眼睛微眯。
在宇宙中，不少强者，会用星辰来孕育至宝或星核，不过那样的强者，至少也得是化神之上，属于大能级的存在。那样的大能，何等稀少，都是横行宇宙的存在，一个星系都未必有一尊。
而且。
据陈凡所知，地球的位置，在宇宙处于边缘荒芜地带。这无数年中，路过地球的大能，恐怕只有他老师苍青仙人和未来的他了。
“若真有一尊化神大能，以星辰为胎盘，哺育星核，凭地球那群落后的金丹元婴，真未必能发现。他们还以为，那是天生的至宝，还想抢夺，呵呵，不知死活。”
陈凡冷笑。
他眸中，寒芒越来越冷，不止嘲笑上古那些修仙者，更针对那尊未知的神秘大能。
“无论如何，地球都是我的母星。你敢在这里撒野，就别怪我屠了你，将你的神体斩破，将你的神魂镇压在太阳中，灼烧亿万年！”
陈凡一字一句，目光冰寒。
不过，距离异宝出世，大能到来，显然还有很长时间。
无论是去了另一星域的上古修仙者，还是坐上太空战舰，飞离地球的古玛雅族。都没有回归的迹象。根据陈凡推测，这一切，应该在五十年乃至一百年后发生的。
因为上一世，一两百年后，陈凡曾回归过地球一次。
当时他也修成化神期，同为大能，虽因心情悲伤，只匆匆用神念扫过地球。但大能之威，何等恐怖，若有星核或神宝存在，怎能躲过陈凡的神念？而且地球上的诸多秘境、世界、种族竟然统统消失了。灵气更全数消散，成为彻底的死星。
这一切，显然都是那位神秘大能所为。
也只有它，才能不露声色，把所有痕迹，从地球上抹去，让后来者，无从寻找。甚至不知道，这颗星辰上面，曾有星核出世，或大战过。
“但师尊...应该知道吧。以他真仙之尊，这世间，没什么能瞒过他的双目，区区大能更不行。可偏偏，上一世老师并没有告诉我。”
想到这，陈凡眼中，闪过一丝阴霾。
从器灵口中得到的消息，尤其是他的猜测，让陈凡变强的欲望。迅速攀升起来。
“立刻恢复伤势，然后就到天路对面看看，凭地球和昆墟界的资源，是没法让我修成金丹的。”
接下来，陈凡正式开启闭关。
昆墟界的事物，他已经交给了火灵王，以及最早投靠他的几位地仙。祁秀儿作为陈凡的弟子，同样地位超然。
交代完毕后，陈凡就封锁了云天宫。
他的伤势，非常严重。连续六次动用再世轮回这门大神通。每用一次，就要一两月恢复时间，逐次累加，越来越重，到最后，足足需要两三年时间。更不用说，最后岁月一刀损耗的生命精元。
“不过，那是完全靠自己的，如果有庞大的灵石灵药，那就是两回事了。”
陈凡眸光扫过堆积如山的灵石和丹药。
太古青帝，能重活三世，陈凡觉不相信他只靠自身，必然是服食无上仙药，或得到其他大机缘。
陈凡盘腿坐在事实上，吞噬神通疯狂展开。噼里啪啦，一块块灵石炸裂开来，化作璀璨的虹芒，向陈凡体内灌输进去。受到精纯元气的滋润，青帝长生体，在快速修复着。
微弱的金光，在陈凡体表浮现。
透过肉身，甚至能看到，陈凡体内，一块块金色的骨骼与内脏、肌肉。本来都断裂粉碎，但现在，却开始渐渐生长。
原先需要两三年甚至更久的恢复时间，如今快速缩短。
...
三个月后，陈凡破关而出。
他此时，浑身精气腾腾，气血澎湃，周身金焰滚滚，不仅没有虚弱受伤迹象。反而气息比之前不降反升一截。只有满头灰白长发，和衰老的容貌，属于寿元损耗，没法轻易补回来。
“老师。”
见到陈凡，祁秀儿很开心，但看到陈凡那老去的容颜，不由闪过一丝心痛。
“无妨，小丫头，你没感觉老师这老了二十岁，反而变成熟大帅哥了吗？”陈凡一笑。对北玄仙尊而言，外貌皮相，只是红颜白骨。
他上一世，曾经误入时光之塔，短时间内老去数万载，化为白发老翁，但依旧过来了。
祁秀儿轻哼，不过发现此时的陈凡，确实有不同的魅力。
他一头灰白相间的长发，神体修长健美，三四十岁的容颜，充满了成熟稳重的气质，与十七八岁时，完全不同。不太熟悉的人见到，真完全认不出陈凡了，便是最亲的人，一时也会疑惑。
至于祁清薇、南国公主等人，更是目光惊疑，仿佛看着陌生人一样。
“老师，您带我来天都城干什么？这里已经化成一片废墟，只有内城还在。几位仙人，正准备召集工匠，在天都旧址上面，重新新建一座前所未有的恢弘大城，起名叫北玄城。”
祁秀儿一边美眸悄悄瞄他，一边好奇道。
陈凡背着手，来到古老苍茫的天都内城前，仰视着这座历经无数岁月的古城，淡淡道：
“你们不是一直问我，天路在哪吗？”
“这就是天路！”
啊？
众人惊骇！

# 第770章 踏天路，斩妖魔！（第四更，四千五百字大章）

天路。
在昆墟界只是古老传说，上古仙人抹去了一切痕迹，致使后辈几近遗忘，只能从古老史册中，寻到一鳞半爪。今日陈凡立于天都内城前，指它说是天路，大家怎能不震撼。
“这...这是天路？”
祁清薇瞪大眼睛，不敢相信望着高耸的城墙。
天都城无比古老，大约在数千年前上古时代，就屹立在昆墟。最初只有内城，后来人口增多，逐渐扩建，才有那占地数十亩的天都大城。
“如果不是上古修仙者，在这内城布下的强大法阵，你们早就被我和云霄交手的余波震死了。”
陈凡手掌摸着古老斑驳的城墙，感受着其中法力流动的纹路，淡淡说着。
陈凡与云霄真君一战，何等惊天动地。金丹举手投足，都可媲美核武。山峰被夷平，河流被打断，方圆百里尽数破碎，数百万人被震成肉饼。只有内城中的十余万人，在法阵保护下，活了下来。
“是啊，能够挡住天仙之威的法阵，确实罕见。”
众人这时才回过味来，不由纷纷目光扫向内城。
此时，整个内城已经被清空，陈凡一边踏步，沿着内城的轴心走去，一边神念冲天而起，感应着这座古城每一丝角落，每一个痕迹。
如从天空鸟瞰。
会发现，内城其实是呈五边形，在五个角处，都有高耸的塔楼，街道笔直如线，仿佛法阵纹路。最后陈凡一路到达内城中心。
这是里个古老的祭坛，石柱林立，痕迹斑驳，带着岁月苍茫的气息。
“以城布阵，立下这座攻防一体，无比坚固的星空传送阵。上古修仙界虽然道统不深，却也有些能人。”陈凡点头赞扬。
能够布下这种大阵，至少也得元婴修为，一般金丹都很难做到。
“老师，您莫非要登上天路？”
祁秀儿忽然脸色一变，紧张望来。
“不错。”陈凡答着。
他从养剑葫中，取出一堆堆灵石。他搜刮七大上宗，数千年积累。手中的灵石，达到数百万枚，家底可谓无比雄厚。
“退去吧，我即将开启法阵，去星空彼岸看看，见识一下这条天路到底通向何方，放心，我只是去见识一下，很快就回来。”
陈凡一边打出一道道法诀，启动法阵，一边答道。
祁清薇、火灵王、南国公主等，恭敬退下，哪怕祁秀儿不甘，也没办法。只有陆燕雪俏生生立在原地，三月未见，她修为越发精进，直追神境。
“我此去，只是看一下，并非真的要离开地球。天路危险，你先和她们一起退下吧。”陈凡劝道。
“不，我说过要和你在一起的，无论是云天宫还是天路，我都不会退缩。”少女倔强的抬着下巴，眼中满是坚定。
陈凡皱了皱眉。
但想到，只是个传送阵罢了，应该没身为大危机，就点头应下。
他一边打出一道道法诀，催动这个古老的传送阵，一边投入大堆大堆的灵石，让精纯的灵气，化作传送阵的能源。
“嗡嗡！”
随着法诀捏动。
一道道光芒，渐渐在古城中亮起。街道、城墙、祭坛，都发出璀璨光芒。尤其五座塔楼上，更有五道通天彻地的光柱亮起，分成青黄赤白黑五色，对应五行，整个昆墟界都清晰可见。
到最后。
轰的一声。
五色华光笼罩住整座古城，随着一阵震动，一股无形的空间波动传出。站在祭坛上的两人，嗖的失去身形，仿佛凭空消失般。
传送完成。
‘出身世俗，来历神秘，通晓无数秘法神通，连传送阵的开启法门都知道。他到底是谁？’
远处，云天宫中，一个笼罩在光芒中的模糊身影，遥遥往来。
...
对陆燕雪来说，坐星空传送阵，是第一次。
但对陈凡而言，他上一世，不知坐过多少会，早就驾轻就熟。一进入虚空通道。陈凡就祭起五雷印，垂下道道宝光，将两人罩在其中。
陆燕雪压下心中震惊，透过宝光，看到五光十色的虚空通道，以及通道外的繁星点点，不由叹道：“好漂亮。”
“那每一点星光，都代表着一颗星辰。我们此时，正在远离地球，前往星空深处。一不小心，就可能落在宇宙中。到时候，我还能靠着神体和法宝支撑两三年，你恐怕要不了多久，就肉身崩溃或饿死了。”
陈凡平静说道。
陆燕雪顿时砸舌，美眸不满瞪陈凡。
不知过了多久，似一瞬间又似无数年。陆燕雪眼前眸光一亮，忽的出了虚空通道。她瞪大眼睛，左右看去，发现他们依旧在一座祭坛上面，周围是诸多古老的建筑，还带着先秦时代风格。
但这些建筑，远比之前的，更加古老，破损很严重，很多石柱、墙壁都已经风化。
“这里是？”
陆燕雪惊诧。
她抬眼，见天空前所未有澄清。星辰如斗大，仿佛近在眼前，只手可摘。
“这里是一座无名星辰上面，这是一座废弃的古城。在上古时代，这里也是传送阵，当年这里应该都有强大法阵，可以让凡人生活。但现在，早就人走楼空数千年了。此处应该在太阳系之外。”
陈凡答道。
陈凡此时神念，已经可以笼罩方圆三百里。他神识放出，发现就覆盖了小半个星辰，纯以面积算，只能算小行星，远比地球小得多。在他神识范围内，还有好几座古建筑，有些和古城相似，估计是另外的传送阵。
陈凡猜测。这在上古时代，应该是个星域中转站。
“啊？”
陆燕雪吐了吐小舌头，自己就这样出地球，不，是出太阳系了？
陆燕雪满肚子疑问，正想问陈凡，忽的目光扫过祭坛边的一具尸骸，猛的娇躯一颤，吓得几欲尖叫。那尸骸，是一个怪兽头骨，足有七八米大小，无比狰狞，似昆虫的头颅般，呈倒三角。哪怕时隔不知多少年，也依旧晶莹剔透，闪耀光泽。
“陈凡，你...你快看，那是什么？”
陆燕雪叫着。
陈凡早就目光凝重的走过去。
他注视着这个晶莹如玉石的凶兽头骨，眉头越来越紧皱，似发现什么般。
“怎么了？”陆燕雪小声问道。
陈凡不答。
两人走下祭坛，才发现，围绕着祭坛，有诸多尸骨存在。有凶兽的，一根腿骨就有十几米长，有些肢体，如刀锋一般。也有人类的，浑身骨架闪耀金光，如同金玉，万载不朽。还有诸多战戟、断戈、残剑存在，上面还隐约有淡淡神辉。
在上古时，这些兵器显然是上品灵器，乃至灵宝级的神兵，此时却都精气流失，化作凡铁。
这一路行来，无比惨烈，整座古城到处都尸骸遍地。大部分是人类，只有少部分是凶兽。
“小凡，这里是？”
陆燕雪眼眸略带惊恐，如同小坏的小白兔。
“如果我没猜错，那些凶兽，应该就是所谓的域外大敌了。上古修仙者，以为截断昆墟，就能躲开域外大敌，却没想到，在星空深处，被它们撞上了，这里瞬间化作修罗杀场。”
陈凡背着手，目光幽深道。
“这些就是域外大敌，那它们真身得有多大？长成什么样？”
陆燕雪倒吸一口凉气。
头骨七八米长，骨骸动辄十数米，那整个身体，恐怕得有三四十米？这种凶兽，她在整座古城内，已经发现十几头了。
“你很快就会见到了。”
陈凡抬眼，望向天空。
当他驾临这颗无名古星，就感觉到几座古建筑中，有一丝隐晦的气息。现在随着神念放出，其中一座中的隐晦气息似捕捉到什么，瞬间暴涨，仿佛在觉醒一般。
显然，上古那一战，并非所有的来袭者都死绝，还有沉睡。
“嗡！”
陆燕雪还不懂何意，天边忽然传来一阵波动。
只见一只数十米大小，浑身笼罩在漆黑鳞甲，似兽非兽，似蛇非蛇的异兽，从远处极快射来。以超越十倍音速，在天空中飞舞。它头颅呈倒三角，双瞳闪耀冰冷邪恶的光芒，四肢利爪锋利，整个身体，呈流线型，如一枚黑色长梭。
“果然是它们，星空掠食兽。我还以为，它们早被修仙者屠灭干净，没想到在宇宙边缘地带，还有存活。”
陈凡冷哼。
而陆燕雪，已吓得脸色惨白，说不出话来。
“在这里等我。”
陈凡将雷印留下，护住陆燕雪，就冲天而起，向那头掠食兽迎去。尽管这颗无名古星没有大气层，人暴露在其中，瞬间会被真空压爆。
但陈凡如今神体近乎大成，直追金丹，已经可以短暂在宇宙中存活了。
“死！”
掠食兽一见到陈凡，就放出恐怖的神念波动。那神念是如此之邪恶，仿佛吞噬一切，撕裂一切般。尤其它望向陈凡的双瞳，还带着丝丝贪婪与饥饿，似要把陈凡生吞活剥。
“哼！”
陈凡毫不留手。
直接化身成龙首人身的雷泽，一记雷狱神刀，粉碎虚空，凌空斩来。
掠食兽，是宇宙中所有智慧生命的大敌。除了虫族那种变态族群外，大部分星空种族遇见掠食兽，只会痛下杀手消灭。因为掠食兽的食谱，可是包含一切智慧生命的，无论生死。只要是体内蕴含灵气或元气的生物，它们都想吞噬。
“哐当！”
撕裂空间的一刀，斩在掠食兽上。
只是在它黑色鳞甲上，劈出道道火光。掠食兽没有其他神通，但神念与肉身却天生强大，可媲美金丹。它们本就存活在宇宙星空中，是一群鬣狗，让许多星空种族，深恶痛绝。
“撕啦。”
掠食兽反击来了。
它们身形在太空中，无比灵活，如同长剑穿透空间。一只利爪，瞬间笼罩住陈凡周身。但陈凡速度更快，他催动雷泽神通，在背后展出风雷双翅，速度暴增。
虚空中。
只见一道雷光，与一道黑梭，快速交战着。
“当当！”
与掠食者交手，到没有云霄真君那么大压力。
毕竟掠食者只靠一具百战不坏的肉身和利爪，距离真正的金丹，还有距离，只能算准金丹。而云霄真君，虽只有金丹二品，却是实打实的金丹。神通、法力、神魂、肉身俱全，还有恐怖的丹元。
“轰轰轰！”
一道道凶残的气息，从这颗古星深处苏醒，隐约可以看到，天边一只只掠食兽，快速射来。瞬间到达陈凡面前。
一共有六只之多。其中一尊，足有上百米，无比巨大。
“糟了。”
陆燕雪瞬间，一颗心如坠谷底。
陈凡面对一只，也只战成平手，始终无法奈何对方。现在六只齐至，还有一个看起来领头的。陈凡岂不要危急了？
“修仙者...美味...饱餐...吃了他！”
那百米长的掠食者首领尖叫，尖锐的神念，在宇宙虚空中回荡。地面上，许多古老的建筑，瞬间被摧毁掉。
“嗖嗖！”
瞬间六只掠食者压下。
作为宇宙鬣狗、蝗虫。掠食者这种生物，单体战斗力不强，顶级凝丹修士持着灵宝，说不定都能斩杀。但一旦它们抱成团了，威力将会暴增，因为它们本就是群居生物。
刷刷刷！
只见一道道黑影，从四面八方向陈凡袭来。
它们的攻击，并非一拥而上，而是有层次的，如同水银泻地，接踵而至，让陈凡几乎喘不过起来。尤其那尊掠食者首领，更是一尾巴如长矛洞穿虚空，狠狠直刺，无比阴毒。
刹那间，陈凡就陷入危局。
这相当于七尊准金丹的联手，陈凡此时的实力，也就在此罢了。陈凡挥刀，连续劈开了三记攻击，终究没有挡住。尤其掠食者首领的尾巴，更是一矛刺穿陈凡的胸膛，把三丈高的雷泽神兽，都刺了个通透。
“杀！”
陈凡踏天而起，浴血而战，丝毫不退。
但六只掠食者，如同最老练的刺客，围绕着陈凡旋转，丝毫不焦急，抽空就在陈凡身上留下一道道伤痕，每一道，都还深可见骨，血洒虚空。
随着陈凡的血，越流越多，陆燕雪心中越发绝望。而六只掠夺者的眼神也越发贪婪，似要饱餐美食般。
“人类...乖乖投降...我们可以不杀你。”掠夺者首领放出神念。
但陈凡丝毫不信，掠夺者是所有生灵的敌人，它们说的话，一句都不能信，纯粹是为了瓦解陈凡的战斗意志。
“呵呵，你们以为，自己赢定了？”
陈凡冷笑，眼中露出一丝轻蔑：“也好，就让你们尝尝，我新到手的玩具吧。”
轰隆！
一道撼天动地的气息，瞬间从陈凡身上冲天而起。宛如一道巨大的烟柱般，震动整颗星辰，恐怖的金丹之威，瞬间降临。陈凡的身形，节节暴涨。
原先只有三丈高的龙首人身雷泽，此时化作十丈高，宛如顶天立地的巨人般。无数道雷电，粗如巨蟒，缠绕在陈凡身上，他脚踏雷龙，宛如神人降世。
“不好！”
六只掠食者一惊。
尤其是掠食者首领，心中警钟长鸣，顿时发出一声尖叫，就欲后退。但已经迟了，陈凡等这么久，为的就是解除它们的警戒心，让它们靠近，没法逃跑。
“雷狱神刀第三式。”
“碎虚空！”
陈凡手中，现出一柄由纯黑雷电交织的长刀，那黑色电芒，带着毁灭的气息。他手掌雷刀，一刀劈出。
刹那间。
星河倒转，宇宙停滞，空间破碎。
天地之间，只剩下那一刀把虚空都斩碎，似斩裂星辰的一刀！
此刀，可斩金丹！
PS：第四更奉上，求月票，谢谢宇奥汽配盟主大大的打赏，非常感谢O(∩_∩)O

# 四更爆发完毕，最后一天，求月票啊O(∩_∩)O

四更一万四千字奉上。
最后一更写了四千五百字，本来能拆成两章的，作者菌还是合在一起发了。求月票求月票呢，只剩下最后12小时候了，看在作者菌中午都没睡，还在码字份上，小伙伴们来点月票吧O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更爆发完毕，最后一天，求月票啊O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第771章 一口吞掉！（第一更）

陈凡以金丹之力，催动的雷狱一刀，何等恐怖？
天地间，直接现出一道长长的裂缝，那裂缝，似苍天之眼，幽暗阴深，背后藏着绝大危机。裂缝从陈凡身前，瞬间延伸过七尊掠夺者。
在那刹那。
所有掠夺者都来不及反应，就被黑色刀芒一劈而过。只有掠夺者首领，在最后关头，锐利如矛的长尾当的一声挡了一下。
“嗷嗷！”
当刀芒闪过时。
宇宙中顿时响起七声凄厉的惨嚎。恐怖的神念波动，充塞虚空，把空间都震得微微颤抖。千米下的地面，更是轰然下降十丈，小半个古城被打塌。
陆燕雪瞪大眼睛望去。
就见，七尊掠夺者中。有四尊被陈凡一刀斩为两截。它们那匹敌金丹，可以在宇宙虚空中存活，硬扛灵宝一击无伤的肉身，在割裂虚空的一刀面前，根本无法抵抗，直接被撕裂。半截身体在太空中洒下无数血水。
这些掠夺者虽然生命力强悍，但遭受如此重创，一时间也很难修复。
另有两只，逃得较快，只是前肢被斩下，还算幸运。只有掠夺者首领，伤势不重，但长长的尾巴，被陈凡削去了一截。
一刀重创六尊准金丹！
这就是陈凡的恐怖，若云霄真君在此，陈凡根本不需要动用岁月，仅凭这一刀，就能将他斩杀！
“人族...死！！！”
掠夺者首领，大如灯笼的蛇瞳中，绽放出无比凶残邪恶的光芒。凝如实质的神念，在虚空中打出两道黑线，割裂空间，瞬间击打在陈凡面前。
陈凡晋升金丹，掌控的力量瞬间不同。
黑线打在他体外十丈，就被无形的气劲拦住。
陈凡身形一晃，再次一刀劈出。这一次，他人随刀走，整个人粉碎真空，瞬间遁入空间中，横越千丈，一刀自虚无中而来，哐当斩向一尊掠食者。
七尊掠食者都悚然震怖。
它们虽然遇见许多人族强者，其中也不乏金丹。但像陈凡这般，自如掌控空间之力，神出鬼没的，却一个都没有。
金丹，刚踏入空间大门。
陈凡虽然年轻，修为在金丹中也极弱，却仿佛无比熟练的老手般。
“咔嚓！”
这一刀起自无名，蓦然自虚空而来，它出现前，任何人都察觉不到。甚至没法发现，是谁斩出的这一刀。等那尊掠食者反应过来时，已经来不及。
“噗！”
黑色雷刀，如抽刀断水，一掠而过。
紧接着，那尊掠夺者七八米长，宛如房屋大小的头颅，就被陈凡一刀斩下。脖劲处喷出冲天血泉，这种生命的神魂，是与肉身结合在一起的，必须破坏它们大脑中的神魂核心，才能彻底斩杀。
所以陈凡反手一刀，插入掠夺者眉心，恐怖的刀气，将它神魂核心搅成粉碎。
一尊掠食者陨落！
“不！”
其他六只，同时发出凄厉惨嚎。
虚空中，道道神念黑线，就似铁丝网般，从四面八方罩来，把陈凡所有逃遁路线全部封锁。这些神念黑线，是掠夺者的天赋神通，无比强大，可以割裂搅碎一切，便是灵宝都扛不住。但陈凡淡淡一笑，身体一扭，再次挥刀斩开空间，遁入虚空中。
“噗嗤！”
第二刀！
又一尊掠食者，被陈凡从额头劈下，数十米长的肉身，一刀斩开。沸腾的血雨从空中洒落。掠夺者的血液无比霸道，充满腐蚀性，就如同酸雨般，把地面腐蚀出坑坑洼洼。
七尊掠食者，瞬间只剩五头。
“分开...他只是金丹...没办法长久动用这种力量。”
掠食者首领无比冷静，它冰冷的神念，回荡在夜空。其他四尊掠食者，瞬间化作黑色长梭，以数十倍音速，快速逃离，瞬间远遁到上百里之外。
对于金丹级强者而言。
他们的战场，可以拉的很开，神念动辄笼罩数百里。这几百里内，都是他们的战场。而掠食者天生存活于虚空中，它们的速度远超普通金丹。完全可以凭借速度优势，一点点磨掉金丹修士。
这也是许多金丹，害怕单人遇见掠食者的原因。它们个体不强，却如狼群，狡猾善战。
“呵呵，你以为你们能逃得掉？”
陈凡咧嘴一笑。
在掠食者首领惊骇的目光中，他身形一变，化作一只数百丈大小，似鱼非鱼，似鸟非鸟的异兽。
鲲鹏法相！
那鲲鹏展开翅膀，足有上千米长，比三四艘航母加起来还大，真如垂天之云般。所有掠食者一见到，顿时都惊的尖叫出来：
“鲲鹏？”
这只站在宇宙食物链最顶点的霸主。
掠食者虽然号称宇宙蝗虫，狩猎一切智慧生命。但在鲲鹏这种动辄嚼碎太阳，口吞星河的至强神兽面前，只如蚂蚁一般。一股源自血脉的恐惧，占据了所有掠食者心头。
进入金丹后，陈凡才逐渐能发挥出鲲鹏的一丝威能。
他感受着体内，仿佛滔天彻底的能量，似一展翅，就能扇破虚空，将一颗小行星都打裂般。尽管陈凡知道这只是假象，但一击毁城，对此时的陈凡，并非难事。
“杀！”
陈凡一振翅。
撕拉。
几乎无法用语言形容陈凡的速度。大鹏一日九万里，陈凡此时何止九十万里！他如同天际的一道流光般，超脱想象之外，快如雷霆闪电。上一刻还在百里之外，下一刻，就出现在一尊掠夺者面前。
那掠夺者狂吼，口中喷出数百道神念黑线，妄图反抗。
但陈凡只是微微一张口。
足有一个游泳池大小的巨嘴，猛的发出无比强大的吸引力，将那只掠食者一口吞下。掠食者刚进陈凡腹中，就被吞噬神通磨灭，化作最精纯澎湃的滚滚血气。
“唔。”
陈凡舒服的眯了眯眼睛。
掠食者虽然没有真元法力，但它们的精气却无比澎湃，超过一千头大象。一尊普通掠夺者，纯以精气论，都未必逊色金丹。
“快逃！”
见到陈凡如此凶残，其他四尊掠食者，吓得神魂具散，拼命逃跑。
可是它们速度再快，又怎比得上遨游星河，穿梭万界的鲲鹏呢？此时，陈凡直接催动天赋秘法‘大混洞术’，整个千米身躯，微微一模糊，竟然全部破开空间，遁入虚空中。
你跑的再远，对方会瞬移，这就没办法了。
下一弹指。
陈凡闪现到第二只掠食者背后，一口吞下。再次收获澎湃的精元血气。这些血气之浓厚，每一尊都媲美于数十只血祖。陈凡此时并不消化，只是将它们凝成一团，收缩在体内。
第三只、第四只...
不过眨眼的时间，陈凡就接连吞下四只掠食者。
再加上他之前斩杀的两尊，七只掠食者，只剩下百米长的首领还在。
首领身躯无比高大，首尾长达百米，宛如小山一般横在天空。但它在千米长的陈凡面前，却宛如儿童般，无比渺小脆弱。
“投降...我饶你不死。”
陈凡一双眼瞳，露出戏谑的神情。
“嗷！”
首领发出惊天动地的嚎叫声，整个身体，瞬间缩为一枚百米长梭，凌空刺来。那一刹那，虚空都被刺裂，长梭速度太快，几乎达到了百倍音速。这正是掠食者的杀招，它们的整个身躯，就是为了战斗而进化的，掠食者最强的，就是它们的肉身。
“哼。”
陈凡冷哼。
他左翅一舞，闪耀着璀璨神芒，如同天刀斩下。
“刺啦。”
百米长梭，直接陈凡一翅斩为两截。接着，陈凡一抓，攥住掠食者首领的头颅。它如房屋大小的倒三角头颅，在陈凡掌中，宛如玩具。那片片超越地球最坚固合金的鳞甲，被陈凡利爪轻易撕碎，抓出四个巨大的血窟窿，黑血直流。
“告诉我，你们的族群在哪里？为什么要追杀上古修仙者？否则，我就把你的神魂抓出来，吞入腹中，用神火灼烧一万年。”
陈凡双眼俯瞰着掠食者首领。
他大如篮球场的双瞳，绽放出两道通天彻地的灯柱，刺破苍穹。
“人族，你在妄想！我族绝不会屈服于一群猎物。”
掠食者首领咧嘴一笑。
“咔嚓！”
它无比果决，竟然自爆神魂。不过陈凡何等老辣，在那一刹那，大搜魂术就启动，恐怖的神念如利爪般，瞬间从首领的神魂碎片中，捕捉到许多景象。
他一口吞下掠食者首领，收回鲲鹏法相，面色凝重的从天上飞下。
“你把我吓死了，还好没事。”
陆燕雪连忙迎了上来。
之前那一战，无比凶险。如果不是陈凡最后激发金丹，显然要被掠食者们撕成粉碎。便是云霄真君遇见它们，都凶多吉少。
“这一次，动用金丹之力，化身鲲鹏，损耗极大。恐怕那枚金丹，最多再用两三次了。”
陈凡内视，看着体内光满黯淡的金丹，不由叹息。
不过等他目光扫中另外五枚，璀璨如血色琥珀的血丹时，顿时露出笑意。尤其中间那枚，宛如一枚小太阳，横在陈凡丹田内，论气息，丝毫不比金丹稍弱。
“小凡，我们还要不要继续走下去？”
陆燕雪问道。
“继续前进的传送阵，在这颗星辰另一面，不过我不准备继续向前了。”
陈凡摇头。
如果是之前，他会尝试继续踏足天路。
但等遇见这些掠食者，尤其从首领自爆的神魂中，得知它们只是一些驻守的小兵，更多的掠食者已经追着上古修仙者们，一路沿着天路杀过去后，陈凡就决定停住脚步。此去前路，必然大敌重重。
“那我们怎么办？”
陆燕雪道。
“回昆墟界，等修为精进，真正可以无惧一切时，再回来，征战天路。”
陈凡神念扫过五枚血丹，目光幽深道
PS：作者菌起来迟了，不过会努力码字的，今天继续四更。谢谢大家的月票呢，非常感谢，新的一月到来，继续求保底月票O(∩_∩)O

# 第772章 连破两境（第二更）

陈凡接下来，又在无名古星搜索了一圈。
这颗古星并不大，直径只有一千公里。陈凡绕着飞一圈，很快就把整颗星辰搜索完毕，他神念一寸寸扫描，没发现残存的掠食者。
到是在古星中间，发现一块古老高大的石碑。
上面篆刻着：
“南天门。”三个大字。
“这里就是神话传说的南天门？”陆燕雪瞪大眼睛。
“华国古代的神话，并非空穴来风。此处是离地球最近的古星，在上古时代，必然是最外围的重镇，想要进入地球，必然要通过，称它为南天门，并非过。”
陈凡答着。
在石碑后面，有诸多蝇头小子，记录南天门的来历。在极盛的时候，南天门有四位真君坐镇，数十位仙人，七座古城，数十万凡人居住，无比繁盛。上古时代，从其他星域来的客人，都要前往地球和太阳系，都要过此星。
可惜。
陈凡在掠食者首领的神魂中，看到一幕幕上古时期的画面。铺天盖地的掠食者从天而降，将南天门众多天兵天将，撕得粉碎。
最后，上古仙人且战且退，一路向星空彼岸退去。掠食者们，也沿着天路追下去。这也是数千年来，始终没有上古修仙者重返地球的缘故吧。
“走吧，天路那一段，必然危险重重，我没有足够修为和把握时，不会轻易踏足的。”
陈凡在南天门前立了一会，对陆燕雪道。
他传送回昆墟前，在古星的各处，都设下隐秘的警训法阵，如果那些掠食者回头的话，就会触发这些法阵。但陈凡感觉在白担忧，掠食者首领们在此等待数千年，差点在沉睡中饿死，都没等到它们回归。
嗡！
古老的法阵再次亮起。
枯寂星空中，传来五彩虹光。
下一刻，陈凡与陆燕雪的身形在祭坛上消失，这颗古星，再次回复了平静，化作宇宙中一颗微小的尘埃，不知道下一次有生命踏足，又是多少年之后了。
...
陈凡和陆燕雪平安回归，让祁秀儿松了一口气。
但少女很快陷入自责，对陆燕雪陪着陈凡，她没勇气跟过去深深悔恨。陈凡没时间去想这些，云霄真君出现，以及天路上的遭遇，对陈凡敲响警钟。
“必须立刻提升实力。”
“无论是那神秘大能，还是天路尽头的掠食者，都是大敌。在它们回归前，我必须具备横扫一切，碾压一切的力量。这样才能保护亲人，以及地球免受灾难。”
陈凡下定决心后，迅速开始动手。
这一次，与之前的修炼截然不同。
以前，陈凡每一次修炼，都是七凑八凑，好不容易弄到的资源。看起来世所罕见，但放在修仙界，就是烂大街的。
真武仙宗任何一位长老的弟子，享受的资源，都是陈凡的十倍百倍。
但现在，不同了。他是昆墟之主，有整个昆墟界作为后盾。陈凡想要什么，只要吱一声，无数地仙、宗主，会为他奔走，把世界搜刮个底朝天，也会把东西双手奉上。
“昆墟虽小，终究是一个修炼世界，底蕴远非地球能比。”
陈凡盘腿坐在修炼室中，看着广场上，渐渐堆积如山的灵石、灵药、灵材。那些灵石，不仅来自七大宗派，更有许多散修、宗门贡献上来的。
陈凡终究只有一个人，他的消耗，肯定不如七大宗派上百位地仙来得多。与其让七大宗派骑在头上撒野，还不如讨好陈凡，来的简单。
“呼。”
当资源汇聚后。
陈凡正式开始闭关，这一次，他下了大决心，云霄真君的金丹，虽然强大，终究只是外物，只有几次使用机会，无法一直依仗。
“不修成无敌之力，绝不出关。”
陈凡暗道。
本来，他的修为已经走入瓶颈。几个月前，刚突破进先天中期。昆墟界灵气虽浓，但比起真正的修炼大星，还有差距。陈凡想迈入先天后期，至少要三年以上时间。
但无数灵石、灵药堆积下来，就完全不同了。
“轰隆！”
陈凡全力运转两幅天功图。
只见一只遮天蔽日的鲲鹏，与一只龙首人身的雷泽，在陈凡背后交相辉映。摆在广场上的灵石，寸寸炸裂开来，化为一道道精纯灵气。这些灵气，汇聚如河流，在空中掀起哗啦啦的怒涛声，被陈凡长鲸饮水般吞入口中。
“呼呼。”
鲲鹏的吞噬神通，全面开动。
陈凡的身体，似无底洞般。在吸取着澎湃的灵气。那如山一样的灵石堆，在以肉眼可见的速度，缓慢而又坚定的减少，但同时，陈凡迟迟无精进的修为，也在快速增加。
一天、两天、三天...
云天宫内，渐渐有一股宏大的气息在凝聚。这股气息，无比强大，似一尊太古凶兽在觉醒般。任何迈入云天宫的人，都小心翼翼，踮起脚尖，怕惊醒这尊巨兽。
非男非女，容貌模糊的器灵，站在一角，静静观看着。
一个月、两个月、三个月...
很快，半年过去了。
这半年内，陈凡始终没出现，昆墟界渐渐恢复平静。陆燕雪和祁秀儿，作为他的代理人，把昆墟界打理的井井有条。
只是很多人都在质疑，陈凡掠夺的资源太多了。
每天，都有如山如海一般的灵石，向云天宫灌输而去。那座屹立天上的天宫，似无敌深渊，在吞噬着昆墟界的一切。
“如果你们想，等着域外大敌杀来，无人保护的话，可以不用你们资源。”
陆燕雪冷哼。
她放出了在南天门的所见所闻，以及陈凡与诸多掠食者战斗的场面。这一切，都被拍照欲望强盛的陆燕雪，用法术烙印下来。
“我的天！”
见到那些场景，所有昆墟界高层，都被震慑住了。
遥远枯寂的天外，一颗古老的星辰，上古仙人在此被屠戮，凶残强悍的域外大敌，动辄毁山灭地，匹敌金丹，但更多的，则是陈凡的无敌英姿。
“这些都是真的？”
火灵王等人不敢相信。
但器灵占了出来，以云天宫之主的身份，证实了陆燕雪所言。连她都惊讶，没想到域外大敌已经追到南天门，难怪她的主人迟迟不归来。
昆墟界的人不信任陆燕雪，却对器灵俯首帖耳。
这尊上古天君留下的神器，乃是镇压昆墟界的定海神针，他们怎么会不信服呢？
得知域外大敌的存在，以及看到它们的凶残后，诸多昆墟高层，乖乖的将家底全奉献出来。一个准金丹的陈凡，就横扫了昆墟界。那么多掠食者，他们用什么去抵挡？别的不说，只要一尊掠食者踏入昆墟，那整片大地，都要化作血海，亿万众生，皆成食物。
有了昆墟界的澎湃资源，陈凡修为的进展，越来越快。
五十万灵石、一百万灵石、一百五十万灵石...
一年后。
云天宫方圆千里内的所有地仙和神境，都感觉到，一股冲天而起的气息，从云天宫处传来。那气息之浩瀚，直追金丹。众人甚至有面对云霄真君的错觉。
“北玄真君突破了。”
火灵王眯着眼，远眺。
“他此时，虽不如云霄真君，但也距离不远。纯以修为算，应该是凝丹巅峰，半步天仙了。”另外一位地仙开口。
众人眼中都是羡慕。
陈凡此前，虽然战力惊天，力压诸多凝丹期。但主要靠天功图和神通法宝。但现在，一身真元直追金丹。若再与云霄真君战过，哪怕不敌，也不会败的那么惨，无需动用岁月刀。
大家本以为，陈凡要出关了。
但让人惊讶的是，陈凡丝毫没有出关的样子。
一年零一个月、一年零两个月、一年零三个月...
两年后。
一股比之前，更加浩瀚的气息，从云天宫处传来，这一次，半个昆墟界，都感受到那股撼天动地的气势。它气冲斗牛，让百里云层都为之震荡。无穷天地元气，从天而降，化作漏斗，把陈凡罩入其中。
无数人瞠目结舌，抬头望去。
尤其是诸多地仙，他们隐约感受到，陈凡正在踏足某一个神秘领域。一旦迈入那个领域，将真正无敌，横推一切。便是云霄真君再世，也可斩杀。
“莫非，他要连破两境，直入天仙？”
这一次，所有人都坐不住了，紧张望来。便是器灵，也面色凝重现身。陈凡此时的情况，让它想到上古时，许多真君晋升金丹的模样。但哪怕是一般真君，都没有陈凡这气势恢宏。
那股气息，宛如天柱，横亘在天地之间，持续三日，才最终不甘心的散去。
“还好没直入天仙，不过，以陈真君现在的能耐，距离天仙，也只有一线之隔了吧。”
许多人松了口气。
他们本以为，陈凡这次冲击失败，该出关了。
但陈凡并未出关。
修炼室的大门，照旧紧闭着。只是这一次，陈凡不再要灵石，各地改送各种各样的灵药、灵草、灵果了。
云天宫内。
寒暑不知。
两年零一月、两年零二月、两年零三月...
岁月流淌而过，陈凡的修为，在不知不觉中，依旧狂增着。

# 第773章 神体大成（第一更）

一转眼，三年过去。
当外界时空变幻，天翻地覆时，陈凡依旧坐在云天宫中。
此时的他全身笼罩在璀璨的金色神辉中，盘腿坐于虚空，一身金光，绽放不朽、不灭、永恒的气息，似金丹般坚固，亿万年不毁。核弹、灵宝都无法动摇分毫。更有一道道轰鸣声，在陈凡身上响起，那轰鸣，是他血液奔腾的声音，震得虚空都抖动，每一条血管，就是一条大河。
若有佛门大德至此，必要叩首惊呼，口称佛陀菩萨。
道家尊为仙体，佛门称作金身，都说的是此境界。
“咔嚓。”
陈凡缓缓睁开眼，虚空中，有两道金色光柱闪过。这金光如此锐利，似神剑般，把空间都劈开。陈凡放下双脚，伸展肢体。
“轰隆。”
恐怖的滔天血气，从陈凡身上涌出，他双脚落在地面，震得巍峨云天宫都为之颤抖。双臂舞动，虚空都裂出一道道细小的裂痕，似无法承受他的力量。
“苦修三年，到此，神体终于大成了。”
陈凡长出一口气。
一道长长的白练，被他吐出，修炼室内，响起了一百颗炸弹轰鸣的声音。此时的陈凡，一呼一吸之间，就像一头太古巨龙在吞吐，浩大的气流，甚至能卷起风暴，他举手投足，都能掀起恐怖的力量。
“神体共分为入门、小成、大成、圆满、超脱五个层次。其中超脱神体，又被称作完美神体，乃是化神大能之躯，完美无缺，是世间最超凡的躯体。我虽只神体大成，但已超越普通的金丹之身，仅凭肉身，就可撼金丹。”
陈凡攥起拳头，感受到身体内无穷无尽，仿佛核爆般的力量。
他有种错觉，仿佛自己一拳，就可以把整个昆墟界打爆。这只是力量暴涨的错觉，但陈凡明白，他这一拳下去，足以摧毁一个城市，造成一场小型地震。
“这就是神体大成啊。肉身金刚，媲美佛陀神圣，可以横渡宇宙，纵横星空，寿元在千载之上，赤手硬撼太空战舰，甚至死亡后，都千万载不朽。”
陈凡悠然想着。
他本就神体小成巅峰，在吞服炼化掉五枚掠食者的全部精元后，生生推入大成之境。尤其青帝长生体，乃至强神体，一旦大成，远比普通神体强得多。
此时，若云霄真君出现在陈凡面前。陈凡都不需要借用金丹，或岁月一刀。只凭双手，就可以生生把他撕裂。
“神体大成，必然又觉醒了神通。这不急，可慢慢发掘。倒是三年中，我修为连破两境，如今已凝成元丹了。”
陈凡内视。
看到丹田内，一枚璀璨的明珠，绽放柔和光芒，恐怖的力量在其中凝聚。
这枚明珠，足有鸽蛋大小，上面隐约有一尊鲲鹏与一尊雷泽的影像环绕。诸多神通与异力，在元丹内凝聚。三年内，陈凡凭借昆墟界海量资源，先是突破先天后期，紧接着，又冲进了凝丹期。
火灵王等人，认为陈凡渡雷劫失败，没有结成金丹，却不知道，陈凡根本没进金丹，那是他踏入凝丹期的异像。
尽管刚入凝丹，但这颗元丹，却丝毫不比一旁云霄真君的金丹弱多少。
“一般修士凝聚元丹后，就会尝试渡雷劫，晋升金丹。却不知道，元丹乃是万丈之基，天木之种。只有把这个地基打牢，种子培养成熟，才能种出苍天巨木。”
陈凡缓缓起身，向外走去，眼中带着自信的光芒。
“我陈北玄重修一世，绝不再犯错误。不种下无上元丹，凝成超品金丹，我永不渡雷劫。”
他每走一步，周身的金光，就渐渐收敛。元丹内澎湃的力量，也化作一颗黯淡蒙尘的明珠。等陈凡踏出云天宫大门时。他已与凡人无异，苍老容貌，更恢复十六七岁模样，只有一头灰白长发，还在记述曾经。
“咔吱。”
大门推开。
双手捧着小脸，依靠门前，差点瞌睡的祁秀儿睁开朦胧睡眼，看到陈凡。一双大眼猛的瞪直，满是惊喜：
“老师，您出关了？”
她上下打量陈凡，发现陈凡彻底恢复后，顿时笑容越发欣喜。
“是啊，我出来了。”
陈凡目光悠然。
...
北玄真君破关而出。
这消息一传出，顿时惊动整个昆墟界。无数地仙，大宗派掌门、世家家主，纷纷从各地赶来。沉寂三年的云天宫，瞬间又化作五光十色的海洋。
凌霄大殿内，华光璀璨，众仙云集。
尽管七大上宗的地仙，几乎被陈凡斩绝。但昆墟界，此时约莫还有上百位先天。如今百仙齐聚，纷纷来恭贺，献上诸多珍贵贺礼。火灵王、陆燕雪、祁清薇等人，也在列。
众仙一边高谈阔论，一边偷偷打量坐在上首的陈凡，猜测陈凡的修为。
‘不知道三年过去，北玄真君到了何等境界。’
许多人心中疑惑。
此时，陈凡一袭麻衣，灰白长发披散，容貌俊美，身上气息全无，看着与凡人一般而无。但无人相信陈凡变作凡人，这明显是陈凡太过高明，大家已看不出他的深浅。
“老师，您闭关突破到天仙了？”
祁秀儿忍不住问道。
众人顿时停下杯盏，竖起耳朵望来。
“天仙？我还未凝聚金丹，距离天仙，还有不断的路程。”陈凡夹着肥美的蛟龙肉片，随口答道。
正在祁秀儿失望，火灵王等仙人暗暗轻舒一口气的时候。陈凡紧接着，一字一句道：“不过，若有天仙到此，我翻掌就可以镇压。”
说完，一股滔天彻底的气势，从他身上疯狂涌出。
众人只觉，坐在上首的陈凡，仿佛瞬间从一只不起眼的草芥，化作九天真龙。他盘踞于大殿之上，双瞳俯瞰众生。那股吞吐天下的气魄，比之当年云霄真君，更加恐怖。方圆上百里内，所有生命都不由自主跪下，对着云天宫方向顶礼膜拜。
“嗖。”
这气息来得快，去的也快。
一瞬间就消失不见，只剩下陈凡，依旧笑眯眯夹菜，仿佛从未发生过。
“嘶。”
众仙为之惊骇。
火灵王等人，深深低下头颅，知道这意味着，陈凡不但具备匹敌天仙的力量。而且这股力量收发由心，彻底掌握。
“我等，恭贺真君。有真君坐镇，我昆墟界当永远安定，万载不倒。”
灭情道主，首先跪倒行礼。
紧接着，众多仙人，慌忙出席对陈凡拜下。
看着一个个原先还有桀骜不逊之气，现在却恭敬如小白兔般的仙人们。陆燕雪此时才明白，仅凭权势是无法驯服他们，自己努力三年，这些人依旧阳奉阴违，陈凡只出来露个面，却震慑所有人。
‘这就是力量，无敌的力量，我也想掌握。’
陆燕雪不由悄悄攥紧小拳头。
“起来吧。”
陈凡毫不在意。
到了他如今境界，眼中哪还有昆墟这点小地方？
三年苦修，现在的陈凡与之前，简直是天壤之别。不仅神体大成，修成凝丹。而且他梳理了重生以来的各种功法神通，将它们或推进一层，或融为一体。此时的陈凡，若回到三年前，一只手就可斩杀云霄真君，一根手指就可没七大掠食者。
“小凡，你现在修为大成，要重进天路吗？”陆燕雪问。
“不，征战天路乃是大事，这一去，可能短时间内就再不回来。我想先回地球一趟，见见父母、妻子、安姐姐她们，确认她们没事后，再彻底踏进天路，去看一下星空彼岸，那个璀璨的修仙星域。”
陈凡回答。
“但真君，仙门现在还没稳定，至少要等半年，您要不先留一段时间，我催促弟子们，尽快施展秘法，平复仙门...”
火灵王连忙道。
“不用了。”
陈凡道。
见陈凡主意已定，众仙不再劝说。
很快，陈凡回地球的准备，就完成了。他有养剑葫，并不需要带太多行礼，各种灵石、灵丹、灵药，都随手放在法宝中，顺便还给故人们，带了好多昆墟界的土特产。
莽苍山脉。
古老苍茫的石门前，诸多弟子肃立，陈凡站在最前方。
仙门上的空间波动，虽不如以前剧烈，但依旧在不断闪耀，这代表空间还不稳定，任何人贸然踏入，哪怕是先天，也会被空间风暴卷成碎片。
“你不和我一起回去？”
陈凡回头，望向陆燕雪。
这女孩决定留在昆墟界，不回地球。
“不用了，地球有许多人在等你，而昆墟只有我一个，你若回昆墟，就会想到我的。”清冷如月的陆燕雪，抬起无瑕俏脸，眸光柔弱又坚定。
“好。”
陈凡点头。
他漫步走到仙门前，眼中唏嘘。
三年多前，他入昆墟的时候，九死一生。凭借鲲鹏的大混洞术，才勉强到达昆墟，但这样，也身受重伤，花了几个月才修复。但现在，却不同了。
“开。”
陈凡伸出双手，在众人震撼的目光中，直接把仙门撕裂开来，然后一步踏入进去，身影消失在无穷空间风暴中。
等他离开后，只剩下昆墟众仙，面面相觑。
.
第七卷‘先天’完。
昆墟的剧情，终于写完了，接下来，主角就会回归地球的。有好多故人还在等着主角呢。全新的故事要展开了。
放出下一卷预告：
第八卷‘挽天倾’
文案：剑扫神州七日夜，纵横星空九万里——《魔神乐园》

# 第773章 神体大成（第一更）

一转眼，三年过去。
当外界时空变幻，天翻地覆时，陈凡依旧坐在云天宫中。
此时的他全身笼罩在璀璨的金色神辉中，盘腿坐于虚空，一身金光绽放着不朽、不灭、永恒的气息，似金丹般坚固，亿万年不毁，即使核弹、灵宝都无法动摇分毫。更有一道道轰鸣声在他身上响起，那轰鸣，是他血液奔腾的声音，震得虚空都抖动，每一条血管，就是一条大河。
若有佛宗大德至此，必要惊呼，口称阿罗汉！
道家尊为仙体，佛门称作金身，都说的是此境界。
“咔嚓。”
陈凡缓缓睁开眼，虚空中，有两道金色光柱闪过，这金光如此锐利，似神剑般把空间劈开，陈凡放下双脚，伸展肢体。
“轰隆。”
恐怖的滔天血气，从陈凡身上涌出，他双脚落在地面，震得巍峨的云天宫都为之颤抖，他双臂舞动，虚空都裂出一道道细小的裂痕，似无法承受他的力量。
“苦修三年，到此，神体终于大成了！”
陈凡长出一口气。
一道长长的白练，被他吐出，顿时，修炼室内响起了一百颗炸弹轰鸣的声音，此时的陈凡，一呼一吸之间，就像一头太古巨龙在吞吐，浩大的气流，甚至能卷起风暴，他举手投足，都能掀起恐怖的力量。
“神体共分为入门、小成、大成、圆满、超脱五个层次，其中超脱神体，又被称作完美神体，乃是化神大能之躯，完美无缺，是世间最超凡的躯体。我虽只神体大成，但已超越普通的金丹之身，仅凭肉身，就可硬撼金丹！”
陈凡攥起拳头，感受到身体内无穷无尽，仿佛核爆般的力量。
他有种错觉，似乎自己一拳，就可以把整个昆墟界打爆。当然，这只是力量暴涨的错觉，但陈凡明白，他这一拳下去，足以摧毁一个城市，造成一场小型地震。
“这就是神体大成啊！肉身金刚，媲美佛陀神圣，可以横渡宇宙，纵横星空，寿元在千载之上，赤手硬撼太空战舰，甚至死亡后，都千万载不朽！”
陈凡悠然想着。
他本就神体小成巅峰，在吞服炼化掉五枚掠食者的全部精元后，生生推入大成之境，尤其青帝长生体，乃至强神体，一旦大成，远比普通神体强得多。
此时，若云霄真君出现在陈凡面前，陈凡都不需要借用金丹，或岁月一刀，只凭双手，就可以生生把他撕裂。
“神体大成，必然又觉醒了神通，这不急，可慢慢发掘，倒是三年中，我修为连破两境，如今已凝成元丹了。”
陈凡内视。
看到丹田内，一枚璀璨的明珠，绽放着柔和的光芒，恐怖的力量在其中凝聚。
这枚明珠，足有鸽蛋大小，上面隐约有一尊鲲鹏与一尊雷泽的影像环绕，诸多神通与异力，在元丹内汇聚，三年内，陈凡凭借昆墟界海量资源，先是突破先天后期，紧接着，又冲进了凝丹期。
火灵王等人，认为陈凡渡雷劫失败，没有结成金丹，却不知道，陈凡根本没进金丹，那是他踏入凝丹期的异像。
尽管刚入凝丹，但这颗元丹，却丝毫不比云霄真君的金丹弱多少。
“一般修士凝聚元丹后，就会尝试渡雷劫，晋升金丹，可不知道，元丹乃是万丈之基，天木之种，只有把这个地基打牢，种子培养成熟，才能长出苍天巨木！”
陈凡缓缓起身，向外走去，眼中带着自信的光芒。
“我陈北玄重修一世，绝不再犯之前错误，不种下无上元丹，凝成超品金丹，我永不渡雷劫。”
他每走一步，周身的金光，就渐渐收敛，元丹内澎湃的力量，也化作一颗黯淡蒙尘的明珠，等陈凡踏出云天宫大门时，他已与凡人无异，苍老的容貌，更恢复成十六七岁模样，只有一头灰白长发，还在记述曾经。
“咔吱。”
大门推开。
双手捧着小脸，依靠在门前，差点瞌睡的祁秀儿睁开朦胧的睡眼，看向陈凡，一双大眼猛地瞪直，满是惊喜：
“老师，您出关了？”
她上下打量陈凡，发现陈凡彻底恢复后，顿时笑容越发欣喜。
“是啊，我出来了。”
陈凡目光悠然。
...
北玄真君破关而出。
这消息一传出，顿时惊动整个昆墟界，无数地仙，大宗派掌门、世家家主，纷纷从各地赶来，沉寂三年的云天宫，瞬间又化作五光十色的海洋。
凌霄大殿内，华光璀璨，众仙云集。
尽管七大上宗的地仙，几乎被陈凡斩绝，但昆墟界，此时约莫还有上百位先天，如今百仙齐聚，纷纷来恭贺，献上诸多珍贵贺礼，火灵王、陆燕雪、祁清薇等人，也在列。
众仙一边高谈阔论，一边偷偷打量坐在上首的陈凡，猜测陈凡的修为。
‘不知道三年过去，北玄真君到了何等境界？’
许多人心中疑惑。
此时，陈凡一袭麻衣，灰白长发披散，容貌俊美，身上气息全无，看着与凡人一般无异。可无人相信他变作凡人，这明显是陈凡太过高明，让大家看不出他的深浅罢了。
“老师，您闭关突破到天仙了？”
祁秀儿忍不住问道。
众人顿时停下杯盏，竖起耳朵望来。
“天仙？我还未凝聚金丹，距离天仙，还有不短的路程。”陈凡夹着肥美的蛟龙肉片，随口答道。
正在祁秀儿失望，火灵王等仙人暗暗轻舒一口气的时候，陈凡紧接着一字一句道：“不过，若有天仙到此，我翻掌就可以镇压。”
说完，一股滔天彻地的气势，从他身上疯狂涌出。
众人只觉，坐在上首的陈凡，仿佛瞬间从一只不起眼的草芥，化作九天真龙！他盘踞于大殿之上，双瞳俯瞰众生，那股吞吐天下的气魄，比之当年云霄真君，更加恐怖，方圆上百里内，所有生命都不由自主跪下，对着云天宫方向顶礼膜拜。
“嗖。”
这气息来得快，去的也快。
一瞬间就消失不见，只剩下陈凡，依旧笑眯眯夹菜，仿佛从未发生过。
“嘶。”
众仙为之惊骇。
火灵王等人，深深低下头颅，知道这意味着，陈凡不但具备匹敌天仙的力量，而且这股力量收发由心，彻底掌控。
“我等，恭贺真君，有真君坐镇，我昆墟界当永远安定，万载不倒！”
灭情道主，首先跪倒行礼。
紧接着，众多仙人，慌忙出席对陈凡拜下。
看着一个个原先还有桀骜不逊之气，现在却恭敬如小白兔般的仙人们，陆燕雪此时才明白，仅凭权势是无法驯服他们的，自己努力三年，这些人依旧阳奉阴违，陈凡只出来露个面，却震慑所有人。
‘这就是力量，无敌的力量！我也想掌握。’
陆燕雪不由悄悄攥紧小拳头。
“起来吧。”
陈凡毫不在意。
到了他如今这境界，眼中哪还有昆墟这点小地方？
三年苦修，现在的陈凡与之前简直是天壤之别！不仅神体大成，修成凝丹，而且他梳理了重生以来的各种功法神通，将它们或推进一层，或融为一体，如果让他回到三年前，一只手就可斩杀云霄真君，一根手指就可杀没七大掠食者。
“小凡，你现在修为大成，还要重进天路吗？”陆燕雪问。
“不，征战天路乃是大事，这一去，可能短时间内就不能再回来，我想先回地球一趟，见见父母、妻子、安姐姐她们，确认她们没事后，再彻底踏进天路，去看一下星空彼岸，那个璀璨的修仙星域。”
陈凡目光幽远。
“但真君，仙门现在还没稳定，至少要等半年，您要不先留一段时间，我催促弟子们，尽快施展秘法，平复仙门...”
火灵王连忙道。
“不用了。”
陈凡道。
见陈凡主意已定，众仙不敢再劝。
很快，陈凡回地球的准备，就完成了。他有养剑葫，并不需要带太多行礼，各种灵石、灵丹、灵药，都随手放在法宝中，顺便还给故人们，带了好多昆墟界的土特产。
莽苍山脉。
古老苍茫的石门前，诸多弟子肃立，陈凡站在最前方。
仙门上的空间波动，虽不如以前剧烈，但依旧在不断闪耀，这代表着空间还不稳定，如果有人贸然踏入，哪怕是先天，也会被空间风暴卷成碎片。
“你不和我一起回去？”
陈凡回头，望向陆燕雪。
这女孩决定留在昆墟界，不回地球了。
“不用了，地球有许多人在等你，而昆墟只有我一个，你若回昆墟，就会想到我的。”清冷如月的陆燕雪，抬起无瑕俏脸，眸光柔弱又坚定。
“好。”
陈凡点头。
他漫步走到仙门前，眼中唏嘘。
三年多前，他初入昆墟的时候，九死一生，凭借鲲鹏的大混洞术，才勉强到达昆墟，可就是这样，也身受重伤，花了几个月才修复，但现在，却不同了。
“开！”
陈凡伸出双手，在众人震撼的目光中，如撕纸片般，直接把仙门撕裂开来，然后一步踏入进去，身影瞬间消失在无穷无尽的空间风暴中。
等他离开后，只剩下昆墟界众仙，大家面面相觑。
.
第七卷‘先天’完。
昆墟的剧情，终于写完了，接下来，主角就会回归地球，有好多故人还在等着主角呢，全新的故事要展开了。
放出下一卷预告：
第八卷‘挽天倾’
文案：剑扫神州七日夜，纵横星空九亿里——《魔神乐园》

# 第774章 重返地球（第二更）

2016年3月28日，地球，葬仙谷。
位于谷内深处的古老石门，忽然一阵晃动，凭空裂出一个黑洞来。
从中走出一人，那人灰白长发，一袭黑衣，双瞳璀璨，容貌俊美，恐怖的空间风暴，在他背后酝酿，一道道空间碎片，撞击在他身上，却丝毫没有伤到那人分毫。
神体大成，可赤手裂虚空。
陈凡穿越空间隧道，没用任何法宝神通，仅凭着肉身，硬扛着无数碎片，生生从昆墟界回到地球。
“一别地球，没想都三年多了。”
陈凡感叹。
他去昆墟界时，是12年8月份，到现在，三年半。他目光睥睨，扫过古老祭台，忽的发出一声轻咦：“奇怪，这葬仙谷乃是重地，必然有昆仑或北琼的人把守，怎么会空无一人。而且看这模样，似遭遇过一场大战？”
古老石台上面，到处都是斑斑痕迹，还有刀剑劈砍的裂痕，无比惨烈，显然在陈凡走后，爆发过惊世大战。
“连葬仙谷都有战斗，莫非敌人攻进华夏来了？是谁？美国吗？”
陈凡心中一紧。
他此时归心似箭，抬脚一步迈出。
“轰隆。”
虚空中炸响雷霆，只见陈凡身形一个模糊，瞬间就出现在十里之外，他竟然一脚，就踏出十里，宛如瞬移一般，只三两步，就出了葬仙谷。
一路行来，陈凡面色越来越阴沉。
无论是葬仙谷内，还是昆仑雪山外，到处都是战斗的痕迹。敌人显然为数众多，远非一两个。看那诸多弹坑，焦土，华国的战士在此拼命抵抗，但节节败退，最终退让出了昆仑雪山。
“地球到底发生了什么？看那些痕迹，不像美国动手啊。但除了美国外，还有谁敢攻入华国，击败昆仑？”
陈凡越来越惊疑。
他冲出昆仑，横天而起，化作一道金色长虹，划过天际，向远方遁去。陈凡迫切需要知道，他离开这三年多，到底发生了什么。
“嗖。”
陈凡压低速度，掠过长空。
从昆仑雪山向内陆延伸，白雪融化，本来有许多藏民和牧人居住，但这些帐篷、山村都尽数毁弃，只剩下野狗、野狼之类肆虐。陈凡甚至发现一头足有牛犊大小的野狼，双瞳闪耀绿光，见到他还想扑食，被陈凡随手击毙。
“不对劲，地球的生物，什么时候发育这么强大了。”
他心中不妙感愈发强烈。
飞出去大约两三百公里，才遇见第一个城市。
这座名叫神门的小县城，位于西海省内，平时只有数万人居住，但此时，却塞满了人群，无比拥挤，各种各样的彩瓦房互相连叠。城外还有军队盘踞，拉出长长的防线。
陈凡捏了个隐身法诀，落入城中。
宽阔的街道上面，挤满了人，摩肩接踵。许多一看就是雪山上的牧民，如今却跑到了神门县来。他们脸上挂着忧心，眼珠灰暗，显然对未来绝望。
“你们听说了吗？前几天，清湖镇被狼群攻破了，几千号人，男女老少，全被吞掉，骨头都不剩，太惨了。”
“清湖镇不是有一个营的军队驻守吗？”
“没用的，据说那狼群中，有一头变异凶兽，直接击穿了整个防线。没有那些武者或术士出手，仅靠普通军人，根本没法扛得住凶兽啊。”
众人摇头叹气。
陈凡眉头微皱。
军队、狼群、变异凶兽这几个词语，让他很陌生。明明走之前，地球平和安全，怎么变成末世了？
“哎，还是攒点钱，赶紧搬倒东部沿海地区去。那里比较安全，变异凶兽全出没在边疆隔壁，现在许多边民都开始内迁了。”
“谈何容易，如今东部城市的房价，据说小县城都攀到一万一平米。而且海中好像也有变异凶兽，只是暂时没骚扰到陆地罢了。”
“我们这还算好的，据说印度，连国土都沦丧近半，他们靠近两河流域，变异凶兽最多。”
陈凡听着耳边众人的话，分开人群，一步步走着。
他知道，自己离开这三年多，地球必然发生大变，才呈现出这副末世模样。
“若仅靠野外那群野兽，再强大，也无法和现代军队匹敌。印度更是有核武，却依旧沦丧近半。难道他们遇见了先天级的灵兽？”
陈凡想着。
他转了一圈。
发现神门的物价，比三年前贵得多。
尤其是米面油等生活必需品，更节节攀升。世面上还出现许多子弹、枪支、手雷，物美价廉。陈凡看到了几个身居内劲的武者，其中修为最高者，达到内劲圆满。要知道，这等大高手，在以前，足以镇压半省。
陈凡随手摄住那内劲圆满的武者，闪到了高楼的顶端。
那中年武者眼前一黑，突然天旋地转，就从大街上，凭空到了十几层楼顶。顿时吓得一惊，连忙道：“是哪位宗师和晚辈开玩笑，在下八极门霍亭山。”
霍亭山虽然抱拳行礼。
但脚步却错开，暗暗用力，浑身肌肉虬结，劲力凝聚到拳中，只待一个不对，就立刻爆起，一拳足以把石磨都打碎。
毕竟以他修为，能将他神不知鬼不觉，从大街上抓到十几层楼顶。这必是巅峰宗师，甚至可能神境强者。是敌是友，霍亭山不敢确认。
“八极的？霍东来是你什么人？”
他耳边，传来一个清冷的声音。
“那是晚辈的远方堂兄，天资绝伦，于三年前晋升宗师，可惜陨落在QH湖的大战中，前辈也认识东来兄？”
霍亭山抬头望去，就见到一人负手，站在栏杆前，背对着他，俯瞰众生。那人一袭古装黑衣，灰白长发随风飘扬，显然年龄不小。
“已经死了？”
陈凡眼中一阵唏嘘。
霍东来是苍龙教官，他曾经的同事，非常豪爽，没想到如今故人已去。
“我避世三年多，这三年间，到底发生了什么？为什么地球变化成这种模样？”陈凡沉默片刻，开口问道。
霍亭山恍然大悟。
原来是闭关修炼的老怪物啊，难怪实力高强，却从未见过。紧接着，霍亭山心中一喜，这等高手，若能拉入八极门或军中，必是大功一件。
“不瞒前辈，我等也是一片糊涂...”
随着霍亭山所言，三年多来，地球上的种种剧变，缓缓在陈凡面前展开。
陈凡闻言，不由神情微变。
“原来是这样？”他眼中寒芒闪耀。

# 第775章 神话时代降临（第三更）

“我们存活在一个伟大的时代中，我们看着历史的变迁。我们，将见证，神话时代的到来...”
这是美国新任总统，陈凡的老朋友，迈凯恩参议长在一篇演讲中，发表的世纪谈话。据霍亭山所言。
大约在三年前，天地突然发生一些神奇变化。
野兽与植物，开始逐渐暴涨变大，具备攻击性。原先只有两三米长的东北虎，现在化作四五米，甚至五六米，可以爪子破开钢铁。野狼更如牛犊一般，无比凶残。连兔子都开始变大，并且攻击人类。
同时，人类自身也变化。
许多人都感觉，自己突然身强体健起来，很多小病不治自愈。运动员们，更是屡屡打破世界纪录。武道界同样惊骇，因为他们发现，具备修炼天赋的人，大幅度增加。原先几百上千人中出一个，现在可能几十个，就有一人可修内劲。
从那以后，东西方武道界，迎来盛世。一个个武者开始突破瓶颈，宗师辈出，甚至连神境都开始频现。
“这听起来，怎么像天地精气复苏的模样？”
陈凡眉头一皱。
地球上的变化，和许多修炼大星或世界很相似。
因为灵气浓度极高，所以各种生命都很活跃。比如昆墟界，那里凡人寿命，达到上百岁，小小祁山城中，就有数百个内劲武者，城主还是半步宗师级人物。莽苍山脉里，更有诸多凶兽，十几米大小的金雕比比皆是。
‘难怪我一出仙门，感觉不对劲，这地球的灵气，确实比以前浓厚的多。已经接近昆墟界了。’
‘可是地球，不早就灵气枯竭了吗？为什么开始复苏？难道是地心的星核搞的鬼？但没听说星核还有这种功能啊...’
陈凡一边想着，继续听下去。
“若仅仅是这些野兽，那也算不得什么。一把步枪就扫死了，可偏偏，许多野兽都变异进化，具备超能力。比如什么口吐风刃，驾驭烈火等等，还有凶兽，可硬撼坦克。这就不是一般军队能对付的了。需要顶级武者们出手。”
霍亭山道。
“仅凭这点凶兽，怎么会让印度国土沦丧尽半？变异凶兽再强，能扛过坦克，又怎是导弹核武的对手？”
陈凡冷笑。
想让印度这样的大国战败，一两头先天灵兽都未必能做到。那些刚刚复苏进化的凶兽，还差十万八千里。
“进攻印度的，不是普通野兽，而是从地底出来的强大凶兽。”
霍亭山苦笑。
据他所言，天地大变不久后，五大洲各个地方，突然发生大范围坍塌，露出一个个巨大地洞。许多强大的凶兽，都从地洞中涌出。这些凶兽，物种非常古老，有些还是史前时代的。
它们的进化，远远超过地面的凶兽。
甚至有一些超级凶兽，可以御空飞行，超越音速，便是核武，无法正面击中，都很难击杀它们。战斗机在它们面前，轻易撕裂。而这些超级凶兽，则都来自中东，从伊拉克南部一个无底洞中出现的。
“当时的情况太惨了。”
“中东好几个国家，全被那些超级凶兽们血洗，数百万人死亡。五大国出动地面军队，动用核武，才击杀其中几头。但剩余的，到处逃窜，许多头跑入印度，然后印度就遭灾了。”
“两年半前，新德里城外一战。印度损失了数十万军队。上百架战斗机被打沉，最后投放核武，才逼退了这些超级凶兽。”
霍亭山砸舌道。
‘中东？伊拉克南部？那不是七大绝地中，巴比伦魔窟所在吗？’
陈凡眼睛一眯。
巴比伦魔窟无比神秘，据说是通往地狱的大门，里面无比深。
上世纪，英国曾派出一个师的军队深入进去，走了几十公里，都没探到头，最后那支军队在魔窟中全军覆没，无人身亡。
‘如果巴比伦魔窟，通往地底的话，就能解释了。神秘大能要孕育的异宝或星核，位于地心。如果天地发生大变，灵气复苏，那么地底的生物，必然要比地面进化更早。它们等到一定时机，就从魔窟中冲出来。’
陈凡心中推测着。
不过这些，只是他的凭空想象，到底是真是假，陈凡也不清楚。
“只有这些吗？我看昆仑山那边，好像发生过大战，连葬仙谷都丢弃了，那是怎么回事？”陈凡问道。
霍亭山瞬间脸色一变，支支吾吾。
“说！”
陈凡冷哼一声。
一股宏大的威压，从天而降，让空气都为之凝结。霍亭山身体一僵，只觉似有洪荒巨兽降临般，让他窒息，喘不过气来，浑身上下连细胞都在恐惧的颤抖。
‘这...这不是一尊宗师，这是神境！一位当世神话！’
霍亭山双腿发颤，心中狂吼。
威压一发即收，连这栋楼的居民，和街道上的人，都没有感应到。陈凡如果全力爆发，恐怕整座神门县，包括方圆百里之内所有生命，都要颤栗。现在只放出一丝气息，就吓得霍亭山发抖。
威势收回那刻，霍亭山一屁股坐在地上，背后冷汗直冒，连忙道：
“前...前辈，我这就说，这就说。”
攻入葬仙谷的，是教廷的人！
“教廷？他们的高层，不都在东山前覆灭了吗？连圣子都被捉走。拿什么进攻昆仑和军队镇守的葬仙谷？”
陈凡心中惊奇，但等听下去，他脸色越来越严肃。
地球在大变，不止巴比伦魔窟有凶兽涌出，其他几大绝地和秘境，同样开始复苏。
两年前。
梵蒂冈的墓园中，忽然传来无数吟唱声，然后道道白光，闪耀天际，惊动欧洲。最后从中走出一位位古老的圣者，还有背生双翅的天使，他们沉睡千年，如今出现，顿时震惊了整个世间。
除了教廷外。
长白龙池，有一头存活了上千年的蛟龙现身，盘踞整个天池，宣称自己是雪山的主人。昆仑的叶擎苍出手，与那蛟龙大战了好几场，最后从龙池中，又走出几头大妖，把叶擎苍逼退。
大西洋之中，也有类人种族登陆，它们自称海族，来自传说中的亚特兰蒂斯。存活在海洋中数千年，如今天地大变，开始踏入岸上。
西伯利亚雪原上，狼族开始汇聚，它们的狼神降世了。
南美洲，黄金神庙中，同样有黄金神苏醒。
古埃及，自称死神阿努比斯的大祭司，掌控风暴，淹没城市，开始传教...
一个个古老的神灵，或种族，从神话中浮现。它们原来只存在于传说中，现在统统现身了。因为它们的出现，顿时整个世界的格局，都开始改变。
这些神灵种族，并不像超级凶兽们那样不讲理，他们往往会和国家合作，尤其是当世大国。
“那些神灵、圣者、天使们，都拥有匹敌地仙的战斗力，还好我国有昆仑和北琼派坐镇，这几年，才能在当世屹立，与其他大国比肩。但哪怕这样，也处境艰难，毕竟我国的地仙，才那几位。仅靠叶天人，很难支撑得住。”
说到这，霍亭山长叹口气。
“原来是这样？因为天地大变，那些沉睡的秘境和种族，开始复苏了吗？”
陈凡眼睛微眯，闪耀寒芒。
这一切，与他的前世，截然不同。但这一世，多出了他陈北玄，必然会造成某些变化，从而让历史走入另外一个车道。
“对了，据说还有一艘外星战舰，降临在了美国。美国得到了外星人的支持，如今依旧屹立当世，号称第一大国，耀武扬威。”
霍亭山忽然开口。
“外星战舰？”
陈凡瞳孔一缩。
他猛的想到智者首领的话，以及离开地球无数年的古玛雅族。难道是玛雅族开始回归了？
如果说，之前那些秘境、异族觉醒，只是小打小闹，那玛雅族归来，就是泼天大事。毕竟，那可是横渡星空，曾创造出水银战甲、弑神矛的强大种族。
但这些事情，并非现在陈凡最关心的。
他主要询问北琼派的事情。
“现在的北琼，可是我们华国乃至东方的支柱。在世界各国，皆有神话强者复苏的时候，只我们华国，没有古仙重现。完全靠北琼派，这三年间，北琼派出了三位地仙。”
提起北琼派，霍亭山无比仰慕。
一位是陈怀安老爷子，另两位，则是华云峰和谢言。
这让陈凡大为吃惊，没想到自己这两个便宜徒弟，竟然在短短几年内，就晋升先天了。这固然与天地大变有关，但也说明，他们的天资卓越，只要给一点指引，就能爆发。
“前辈，您如此关心北琼派，莫非与北琼有关？”
霍亭山迟疑道。
陈凡不言，只是默默的转过头来。
当霍亭山见到他的容貌时，猛的瞳孔一缩，仿佛看到什么不可思议的事情。霍亭山连连倒退数步，指着陈凡颤抖道：
“您...您是陈北玄？”
PS：后台卡住了，晚了几分钟，超抱歉的O(∩_∩)O

# 第776章 人间不知陈北玄（第一更）

尽管陈凡离开三年多。
尽管这三年多来，世事变迁，地球剧变，人类承受千百年来，从未有过的剧烈冲击。对许多人而言，陈凡都似活在无数年前的老旧记忆，但霍亭山作为八极门武者，当年是一步步眼看着陈凡登上神坛，君临地球，自然认得这位前当世第一人。
“您...您不是死在昆墟界了吗？”霍亭山瞠目结舌，如同见到一个死去许久的人。
“我这是去昆墟一趟，不能回来？”陈凡似笑非笑，眼中闪过一道冷芒。
霍亭山顿时如冰水浇头，心中透凉。他这时，回忆起陈凡的残酷手段，全身上下都被吓得一哆嗦。心中狂吼：
‘这哪是什么隐世前辈高手？这是魔王，一个盖世大魔头啊！’
至于招揽之心，早就不翼而飞。
霍亭山此时只恨不得，背后生出一对翅膀，能飞多远就飞多远，别待在陈凡身边。
“为什么说我死在昆墟界？”
陈凡淡淡问道。
他话语最轻，却字字如重锤，砸在霍亭山心头。霍亭山那打个哆嗦，颤抖着解释，陈凡才逐渐明白。
随着世界各地，皆有绝地、秘境乃至神灵复苏，许多上古秘闻，也渐渐从这些绝地中传出。众人才晓得，在上古时代，东方仙人最为强大，他们走后，留下的昆墟界，在诸多秘境之中，更是唯我独尊。
数千年来。
各大秘境绝地，也时有交流，昆墟地仙的强悍，是冠盖所有秘境的。
“教...教廷的圣.奥古斯都说，昆墟有百仙坐镇，您此去...必然有去无回。”霍亭山牙齿打颤回答。
“教廷？”
陈凡冷哼一声。
严格意义上，他们猜测不错。昆墟界有两百多位地仙，十几位先天后期，还有诸多灵宝，更有一尊金丹沉睡。这样的秘境，确实盖压地球，称得上最强。
若一般人进去，十死无生。
可惜陈凡不是一般人，谁都没法想象，他竟然能一人压一界，悍然把整个昆墟都踩在脚下。
“教廷之后，为什么攻入葬仙谷？”陈凡转头问道。
“这个...晚辈实力低微，并不清楚闲情，只知教廷似乎想打开仙门，召唤出昆墟众仙。可惜最终被其他势力阻挠，没有完成。如今地球情况错综复杂，数不清的秘境和绝地复苏，我国风雨飘摇，勉强自保，哪敢去过问那些顶级势力的事情。”
霍亭山低头回答。
陈凡眉头，渐渐皱起来。
从霍亭山的话中，可以看出，如今华国以及东方的处境，并不是很好。世界各地，皆有秘境绝地复苏，诸多先天强者出现，唯独华国，因为昆墟界被陈凡堵住了，所以没一个地仙出来。
华国只能靠叶擎苍和北琼几人撑着，面对那些势力雄厚的秘境绝地，自然不敌。
“今天的事，不许告诉任何人，否则我灭你八极满门。”
陈凡声音冷冷传来。
“是是，晚辈绝不吐露半字。”
霍亭山吓得跪伏在地，连连叩首。
他等了大约半小时，才敢抬头，发现此时高楼上冷风呼啸，哪还有陈凡的踪迹？
....
陈凡离了神门县，就开始向内陆行去。
这一次，他没有御空飞行，而是走在大地上，如同旅游般。陈凡想真正看一下，这个世界到底变化成什么模样。
“如果只是天地大变，野兽进化，对华国的威胁并不大。那些野兽，想进化成通玄乃至神海，需要很长时间，至于先天灵兽，更要数百上千年。现代军队，足以轻易扫平它们。”
“但面对各大秘境绝地中的先天强者，华国就投鼠忌器，束手无策了。这也是明明华国坐拥数百万军队，无数核武，却被凶兽逼到边疆来的原因。这些凶兽背后，必然有幕后黑手指示。”
陈凡走着，心中想道。
他修为极高，眼界开阔，虽只看一角，却对如今地球的局势，洞若观火。
陈凡一路行来，发现越往东部去，越来越繁华。仿佛战火与灾难，离他们很远般。他没有遮盖容貌，就这样黑衣灰发，但能认出陈凡的人很少。
三年半！
这在以前，可能只是一个强者刚崛起的年龄。
雷千绝区区宗师，就名垂天下数十载。但现在，地球的变化太快了。人们在短短三年多内，感受到超越以前一千年的变化。
就仿佛把从大航海以来，到信息时代数百年的变迁，全部浓缩到三年内。每个人一睁眼醒来，就发现世界又变了。
他们已经麻木掉。
所以尽管陈凡三年多前，血虹西去，一人压美国，更在国会山颠露出真面目。但见到陈凡的人，却鲜少有认出他，哪怕有几个，也只是感觉陈凡容貌熟悉，好像在看过。
这个世道，如陈凡这样的先天强者，太多太多了，他已不再是唯一。
“到底是什么地方，出了问题？短短三年多，历史的走向，就与我前世截然不同。难道真的有人，在幕后推动？”
陈凡不去想。
北玄仙尊纵横宇宙，凭的是一步一个脚印，登天而上，以力证道。任你千般智谋，万种诡计。到时一剑斩破就是。
他现在，只想快速回家，见一见父母、安姐姐、小琼，以及故人们，看他们是否平安。
“您好，请问您是一位武者大人吗？”
一个清丽的声音，突然打断陈凡思绪。
他一抬头，就见三个穿着青春靓丽的少女，正眨巴着眼睛，满脸期盼的望过来。看她们容貌稚嫩，约莫才十七八岁，正是刚上大学的年龄，活泼可爱，浑身充满阳光气息。
“算是吧。”
陈凡点头。
“终于遇见一位武者了。”
“我就说嘛，看他的古装穿着，以及满头灰发，一定是个高手，说不定还是那种内功高深，返老还童型的。”
“求拍照，求拍照。”
几个少女，顿时叽叽喳喳说着。
旁边陪着她们的一群男生，也都连连点头，眼中放光，看着陈凡，很是仰慕。
“我们是燕京一所大学的学生，想去前线参观历练一下。您一定从前线刚下来吧，太英勇了。听说边疆沙漠内，爆发一场大战，十数万凶兽来袭。连昆仑的叶南天将军都参战了，死了好多人啊...”
其中一个穿着热裤，露出大长腿的女孩，兴致勃勃问道。
陈凡一阵恍惚。
在以前，内劲武者隐遁于世。普通人根本不清楚他们存在。但现在，连路上一群大学生，都知道武者，而且还无比敬仰。尤其又听到叶南天这个故人，让陈凡只叹世事变迁。
忽的，他脸色一变。
“...网上都在传，这次凶兽犯境背后，是教廷在指示。陈怀安元帅，亲自去教廷找圣者们理论，被圣.奥古斯都打成重伤，吐血而归。现在网上群情激奋，纷纷要谴责教廷...”
长腿女孩自顾自说着。
“等等，你说的陈怀安元帅，莫非是北琼派那个？”陈凡猛的一把抓住女孩洁白皓腕，双瞳闪耀金芒。
“啊。”
女孩发出一声痛呼，眼泪汪汪。
陈凡这时，才发现自己心情激荡，有些用力过大。连忙歉意松手，女孩嫩白的手腕，已经红肿，更被勒出一个清晰的手掌印，深深烙下。
“很抱歉，我有些激动了。”
陈凡道歉，然后手指运起一丝乙木灵气，对女孩手腕一抹。
顿时，在众人惊讶的目光中，少女手腕上的血红勒印，瞬间消失不见。长腿少女晃了晃手，顾不得哭泣，瞪大泪眼道：
“真的不疼了呢。”
“听说许多武者修炼到高深处，具备类似超能的神通，号称武道通神，这位前辈，莫非不是一位宗师，而是神境强者？”
“不可能，神境强者整个华夏都屈指可数，大家都耳熟能详。我看他是超能者。”
大学生们顿时争论不休，看着陈凡的目光，越发炽热，有几个大胆的，已经上来，要和陈凡合影留念。
“你说的陈怀安，真是北琼派的？”
陈凡理都未理他们，目光肃然望着少女。
“是啊，北琼三位护国元帅。陈怀安元帅，华云峰元帅，谢言元帅。再加上昆仑元帅叶擎苍，他们是我国仅有的四位地仙。这几年，就是靠着他们，我国才在世界中，勉强立足的。”
容貌俏丽的长腿少女，被陈凡吓住，乖乖答道。
“爷爷竟然成为元帅了，世事莫测，尽至如斯。”陈凡苦笑，目光越来越森冷：“教廷，没想到当年我一棒子没打死，现在反成大患，这次，就让我彻底铲除他们，平定整个地球...”
听到爷爷受伤，陈凡归心似箭，再不和大学生们扯皮，直接化作一道金虹，贯穿天地而去。
“对了，我听说还有一位苍龙元帅，非常出名的，是华国第一位地仙，可惜消失已久，大家都说他死了。真是可惜啊，我以前还看过他照片，很帅的...”
长腿女孩正兴致勃勃说着。
忽然，一道金芒从她身边，冲天而起，当空一折，向东方而去。
顿时，所有人都呆住，包括整个街道，都楞成一片。少女目瞪口呆，心中猛的浮现出陈凡的容貌，与三年多前，自己见过的那位苍龙元帅，瞬间重叠，一摸一样。
“他...他是苍龙元帅？”
少女呐呐道。
PS：这一卷刚开始，作者菌写的慢一些，尽量铺垫完全，等把思绪理顺了，就开始爆发呢O(∩_∩)O

# 第777章 我曾杀仙过百（第二更）

到陈凡今日修为，他的速度，几乎超脱人类想象。一个小时，就可以飞出上万公里，几乎不到半个小时，就从边疆，赶到了江南。
江南省，金城市。
如今这座城市，已经成为举世瞩目的中心。华国守护神北琼派，就坐镇金城。东山更化作一个巨大的兵营和堡垒，山下人群川流不息，都是从华国各地，前来北琼拜师的青年男女。
陈凡隐下身形，悄无声息降临东山。
陈凡神念扫过，立刻感应到，东山中有一道先天气息。只是这气息衰落，显然遭受重创。
“谁？”
北琼阁内，正在修复伤势的陈怀安，猛的睁开眼，满目惊骇。
陈怀安已入先天，如今对神识运用非常纯熟。一般人感觉不到，他却能察觉，一股无比宏大的神念从天而降，那神念之浩渺，超乎陈怀安的想象，似无边无际，便是在教廷最强大的圣者身上，他都未曾见过。
陈怀安正准备爆起，发出警训时，耳边忽的传来一个熟悉声音：
“是我，爷爷。”
“小凡？”
陈怀安浑身剧震。
一个黑色的身影，突兀的出现在北琼阁中。东山的诸多法阵，以及各种预警雷达、侦查法器，各道防线，对陈凡宛如不存在般。
“真是你...小凡，你终于回来了！”
故人重逢，陈怀安看着黑衣少年，老泪纵横，手掌颤抖的拍着陈凡肩膀：“好好好，回来就好，回来就好。”
“爷爷，您受伤了，是谁做的？”
陈凡目光一凝，沉声道。
尽管陈怀安外表仙风道骨，但陈凡却能感受到，他体内，许多经脉与内脏都破裂。一股强悍的光明力量，在其中肆虐，而且这光明之力，还不止一道，显然并非一人出手。
“这点小伤，对爷爷来说不算什么。”
陈怀安豪迈一笑。
几年未见，他也从一个修身养性的老者，变身铁血斗士。只是行走坐卧，牵扯伤口时，陈怀安的眼角，才不由跳了跳。
“爷爷，你快坐下，我来帮你。”
陈凡不由分说，将陈怀安按在蒲团上。双手结印，捏动法诀，澎湃的乙木灵气，瞬间化作一道青色洪流，从天而降。
陈凡神体大成后，这门神通也水涨船高。
只见整个大殿内，忽然变得生机活泼，无数角落，长出各种各样的植物。那乙木灵气，在空中，凝成一道符箓，符箓上面生机勃发，刻绘无数太古神纹。
生生造化符！
当年陈凡曾以此符，救下陆燕雪。现在施展出来，威力何止强千百倍？便是肉身化作烂泥，只要神魂不灭，陈凡都能救回。
“轰隆。”
陈怀安还要开口推辞，忽的身体一震。
他只觉全身似泡在生命神水中，体内每一个细胞、每一条经脉，都在欢呼雀跃。破损的内脏与筋骨，快速复原。那些顽固的光明之力，也在这股澎湃灵气下，迅速被消磨干净。
十分钟后。
陈怀安双瞳璀璨，长身而起。他气机勃发，不仅伤势痊愈，甚至感觉修为还精进半层。
“太厉害了，这门神通若在，几年间，我北琼和华夏，能少死多少人。”陈怀安感慨。
“情况很不妙吗？”
陈凡皱眉道。
“何止不妙，是异常惨烈。你不在这三年多，世界变化太快了，我们华国在这个浪潮中，步步艰难，能存活至今，都算侥幸...”
陈怀安长叹。
从陈怀安的话中，陈凡才真正清楚，这三年多到底发生了什么。
“天地大变，凶兽崛起，这些只是小患，甚至魔窟中出来的那些超级凶兽，都不算什么，核武可灭它们。这天地变化对我人类尤其华国来说，乃是天大的喜事。拥有修炼天赋的人，越来越多，尤其我国服用生命元液最早，觉醒的人也最多。”
“各种武者、宗师、神境，层出不穷，可谓前古未有的璀璨盛世。”
“但是...”
说到这，陈怀安面色凝重起来：
“我们没料到，七大绝地中异族，和秘境中的神灵圣者，也开始复苏。他们与魔窟凶兽截然不同，拥有媲美乃至超越人类的智慧。而且他们数量，也远比魔窟凶兽多得多。”
“教廷圣者、长白大妖、南美黄金神族、大西洲的海族、西伯利亚黑暗狼族...”
“一个个强大种族与传承复出，每一个，都需要整个世界倾力去对付。现在一齐出现，甚至除了他们外，还有各种中小秘境或神灵，也开始现身。一时间，地球群魔乱舞，我和叶将军，双拳不敌四手...”
陈凡目光冷峻。
他从老者话中，能感受到那段时间，华国人是如何绝望。举目四望，此世皆敌，而华国的先天，只有他们两人。
“还好后来，云峰和谢言，突破先天。太古火猿和铜山两人，也能帮上一把，此外，第二梯队的老青龙、南天、长春道长等，也都迈入人仙，再加上国家紧急开发出好几大型武器，我等才缓一口气。”
陈怀安道。
“听说，有一架外星战舰，降落在美国。如今世界各个大国，都有秘境绝地在背后支撑？”陈凡问道。
“呵呵，那只是宣传给普通人听，哄骗他们的。实际上，如今世界，百分之八十的国家，都被那些神灵或圣者把持住了。”
陈怀安冷笑。
陈凡目光一凝，他没想到，真实情况，如此触目惊心。
“在这些秘境刚开始复苏时，世界强国还保持齐心，一同捍卫人类世界。但先是欧洲被教廷征服，英法德，臣服在教廷的神威下。紧接着，狼神杀入莫斯科，奥列格元帅身亡，大帝低头。再然后，高天原神明复苏，日国投降。最后，玛雅族战舰降临，配合星环集团残余势力，一举控制住了美国政府...”
“如今当世五大国中，只有我华国，还保持自主。”
“但也只勉强支撑。”
陈怀安苦笑一声。
陈凡背手静听，眼中越发冰寒：“爷爷，您的伤势，就是教廷圣者所为？我听说是圣.奥古斯都出手，但您体内，明显不止一道光明之力。”
“奥古斯都论修为，也就和我在伯仲之间，哪能伤我？可惜我去教廷寻他们理论时，被五位圣者联手偷袭，要不是靠你留下的一件灵器护体，拼命逃出，恐怕已经陨落在教廷了。”陈怀安摇头，叹口气道：
“我这个还不算什么。”
“但现在边疆越来越危机，各种凶兽犯边，许多城镇被攻破，明显是先天所为。不止教廷对我华国保持敌视，世界许多势力，都虎视眈眈。毕竟，只有华国超级强者数量最少，人口经济却如此发达，是一块大肥肉。”
说到这，陈怀安看向陈凡，脸上露出一丝欣慰：“但现在，小凡你回来，我就放心了。”
老者如释重负。
“放心吧，爷爷，我会一一踏平所有绝地和秘境，告诉他们，地球容不得这些异族伪神撒野。”陈凡目光森冷，一字一句道。
“不急不急，如今世界，与三年前截然不同。先天强者无数，可能一个小国，都有神灵坐镇。你能从昆墟平安归来，爷爷就非常开心了。”
陈怀安连忙劝道。
他怕陈凡意气用事。
此时地球上，诸多神灵圣者并立。远非三年前，陈凡一人独尊的时候。当时的陈凡，可以斩圣子，杀血祖，灭智者，败美国。
而现在，便是一普通秘境，都有数位先天，何况最强大的教廷呢？
“小凡，你与教廷、玛雅族、黄金神族等有仇，尤其是教廷，这些年屡次进犯，包括这次出手打伤我，都是听闻圣子被你所杀。你这次回来，先不要声张，换个身份容貌，我们对外，就说你是隐世地仙。否则被教廷知道，恐怕要有危险。”
陈怀安忽然想到，顿时郑重交代。
越是到他这样的位置，越知道，教廷的恐怖。那失乐园中，数千年积累，有多少古圣和天使，还未现世？
陈凡一笑，背着手，走到大殿外，看着东山坪内的众多弟子们，悠然道：
“爷爷，您知道我这三年，去了哪里，做了什么吗？”
“你不是去了昆墟界吗？对了，此去昆墟如何？各大秘境都说，昆墟先天最多，有百位地仙，乃是地球诸多秘境之首。你既然回来，是不是意味着，昆墟界那些地仙，也要降临？他们到底有多少个？”
陈怀安脸色一变，慌忙问道。
一个教廷，就搅得世界不安，秘境绝地之首，百仙云集的昆墟界，得是何等强大？他们若降临，华国这几个元帅，在他们面前，简直如螳臂当车，便是再来十个陈凡，也没用。
“昆墟界，一共有两百三十七位地仙，十三位无上巨头，七大上宗...”
陈凡每吐出一字，陈怀安脸色就白一分，到最后，几乎煞白，眼中满是绝望。
“但现在...他们已经被我杀的，快凑不满一百个了。”
陈凡咧嘴一笑，眸光睥睨。
陈怀安顿时愣在当场，不敢置信。
“什么？”

# 第778章 我陈北玄，回来了（第一更）

﻿    陈怀安真的震住了。
一百多位地仙，这是什么概念？若放到地球，足以扫平一切，便是五大国所有军队加起来，也不是对手。当世先天的数量，也不过与此等同。
“你杀了上百先天？”
陈怀安颤声。
“不错，七大上宗也被我踏平，今日之后，昆墟再不是华夏大敌，因为我就是昆墟的主人。”陈凡脸上一片平静，似说的，只是吃饭喝水的小事。
他黑衣灰发，容貌俊美，完全看不出一人曾压一界的霸道。
“好好好。”
陈怀安先是震惊，然后渐渐笑起来，这笑声越来越隆，最后震得大殿颤动：“不愧是我陈家之龙。华夏有你在，我等何惧教廷！”
老爷子从未像现在这般开怀。
三年艰撑，三年苦等，三年煎熬，到今天，都化作震天大笑。
守卫北琼阁的弟子，莫名其妙，有人进来请示，被陈怀安挥手斥退。
“小凡你既然有此神力，那么确实该好好谋划，教训一下这些秘境。”陈怀安道。
接下来，两人密谈，聊了很多。
接到消息的华云峰、王晓云、方琼等人，陆续赶回。她们听说有一位重要人物到来，等见到陈凡，顿时都露出万分惊喜的神情。尤其是方琼，一双美眸满是思念。
“好你个臭小子，还知道回来。”
王晓云上来素手就扭住陈凡耳朵，但扭着扭着，自己就泪水哗啦。
“妈，让你们担心了。”
陈凡轻轻搂着母亲，略带歉疚的望着了眼方琼。两人结婚第二天，陈凡就进入昆墟界，几乎没有长相厮守的时间。
数年未见，方琼越发惊艳绝世。
她俏生生立在那，修长窈窕，冰肌玉骨，似姑射神人。一身淡粉色收腰风衣，配上垂直感极强的白色直筒裤，身材高挑，顾盼睥睨，极有女王范。
但此时，这位大美女，却泪眼婆娑，捂着小嘴，双眸愣愣望着陈凡。
一家人重逢，乃是大喜。
几女很快就擦干眼泪，关心的问道他在昆墟界事情。陈凡挑一些能讲的说了，众人也是为之震撼。屠百仙，败七宗，压昆墟，这是何等壮举？
尤其是千夜雪，直接呆住了，不敢相信。
她没想到，那般强盛的昆墟，不可一世的七大上宗，都被陈凡踩在脚下，这世间，还有什么是这人做不到的？
“我等今日后，该尊称老师为‘昆墟之主’了。”
华云峰拱手道。
“好，这个名字威风。什么黄金神王、海城城主、教廷教宗，怎比得上我儿子这‘昆墟之主’霸道。”
王晓云与有荣焉。
众人齐齐点头，这可是一界之主啊，比美国总统还有含金量。
“小凡回来，该狠狠报复教廷。之前你爷爷被教廷偷袭打伤，云峰、谢言他们，也遭到异族围攻，谢言受伤更重，还在龙堂养伤。”
王晓云气愤道。
“妈，你放心，这些债，我会一笔笔清算回去。”
陈凡淡笑，眼中闪耀冷芒。
他接下来，询问北琼这三年如何。大家迅速沉默下来，整个大殿气氛为之一闷。陈凡转头，扫视一圈，发现很多故人不在了。
“吴山河、程丹青、周静怡...还有许多药神谷与北琼的真人，都陨落了。”
雪代沙轻声道。
众人默然。
这三年，实在太惨了。凶兽与异族来犯，战火连天，北琼作为华国守护神，弟子都冲杀在最前线，自然损失惨重。陈凡一眼望去，发现故人几乎少了近半，还好他的几个弟子，以及亲人朋友都无大碍。
“老师，阴龙潭被北邙鬼域的人攻破，通幽草也被抢走，整个阴鬼宗尽灭，吴护法当场战死。“阿秀双眼含泪道。
“静怡姐姐，也被蛊神抓去炼丹，她誓死不从，最后被蛊神杀了。”余文静满脸悲戚。
陈凡闻言，顿时脸色一沉。
吴山河、周静怡等，虽然与他关系不密切，终究是故人，更是他北琼门下，岂是说杀就能杀的？
“这北邙鬼域，与蛊神，是什么东西？”陈凡皱眉问道。
经过大家解释，他才明白。
除了七大绝地，以及教廷圣墓园外。世界各地，还有许多中小型秘境和神灵复苏，这些小型秘境中，可能只有一两位先天坐镇。
如日国的黄泉界，印尼的海神庙，西伯利亚的狼神巢等等。
“蛊神是华国南方的一尊古老神灵，它已经沉睡了上千年，刚刚复苏。实力强悍，据说与巫教，以及降头师们，都有千丝万缕的关系。谢言曾与它三次交手，都不敌重伤。”
“至于北邙鬼域，则类似日国黄泉界，有鬼仙居住。一直隐世不出，直到如今天地大变，才开始现世...”
方琼解释。
“这些鬼仙与神灵，虽然数量少，但都抱成团。尤其背后还有长白龙池那头老龙撑腰。轻易拿它们没办法。”华云峰叹气摇头。
陈凡发现，现在方琼隐约成北琼新主，她一开口，众人都侧耳聆听，仿佛习惯她发号施令。陈凡暗暗点头，这才像他记忆中的紫琼仙子。
估计除了方琼身份外，还和她一身神海巅峰，仅次于陈怀安的修为有关。
“天地一变，什么魑魅魍魉，都开始冒出来。待我一一削平他们，为吴山河报仇，再去找教廷的麻烦。”
陈凡冷哼一声。
接下来，陈凡在北琼阁住下。
一家人许久未见，有许多话要说，很多心事要倾诉。陈凡好好的陪了家人几天，尤其与方琼久别重逢，胜过新婚。陈凡内疚，所以也多陪陪他们。
关于他回归的消息，则被北琼派死死封锁住了。否则的话，恐怕立刻会掀起轩然大波，毕竟陈凡在地球上，敌人太多了。而且陈凡和陈怀安等人，正准备搞个大新闻，震一震这世间。
陈凡一边陪着家人，顺便将从昆墟界带回的众多灵药、灵器分发下去。
尤其是那几件灵宝，更是重中之重。
“轰！”
看着那冲天而起，几乎将山谷大阵都割裂的剑芒。众人眼都看直了。阿秀结巴道：“老..老师，这就是灵宝？”
天玄剑金芒璀璨，如同一道金虹，撑天动地，那澎湃气息，压的大家喘不过气来。尤其是华云峰和陈怀安，更是如临大敌，感到无比的威胁。
“此名天玄剑，乃是青玄道镇宗法宝，神境持之在手，也可斩先天。”
陈凡负手淡淡道。
可斩先天？
这话一出，众人都倒吸一口凉气。先天何等强大，与神境有天渊之别。除了陈凡这种变态，谁能跨境挑战。但这一剑在手，就能斩杀先天？
华云峰等人，这是才晓得，陈凡在昆墟界，到底是如何纵横睥睨。
紧接着。
神雷令、五龙鞭、清虚气钟等一件件灵宝，都被陈凡拿出来，分发给大家。他如今神体大成，赤手就可裂金丹，肉身就是最强大的法宝，那还需要这些普通灵宝。若是云天宫那种，陈凡到是不介意。
陈怀安拿到了神雷令，华云峰接过五龙鞭。清虚气钟给了王晓云，天玄剑持在雪代沙手中，余文静拿到二十四诸天...最后的月精轮，陈凡送与方琼。
“好漂亮。”
月精轮没有催动时，是如一轮半月般，通体闪耀清冷月光，浮在半空中。
方琼爱不释手。
“嗖。”
她轻轻一指，月精轮就化作满月，瞬间击破音障，以十数倍音速，激.射到千米之外，连华云峰都差点反应不及。
“太强了，太锐利了。若不是师母留手，恐怕我刚才半个手臂就没了。”华云峰一头冷汗，他半截袖子被斩下，割口处无比平滑，仿佛天生如此。
“这还是灵宝未激发，若全面苏醒，以小琼修为，可以力敌两三位地仙。”陈凡笑道。
众人听着，喜上眉梢，只是心中越发惊惧。
这月精轮持在方琼手中，就如此强大。若在那七大上宗教主手里，又是何等惊天动地？而能斩杀七大教主，脚踏昆墟的陈凡，又是如何睥睨众生？
大家都不敢想。
陈凡说话时，还留了一手，没告诉他们，自己斩了一位金丹。否则要把王晓云等人，吓出心脏病来。
一天，华云峰匆忙归来，脸上带着一丝愠怒：
“长白龙池那头老龙，召集众仙，说为了抵抗教廷和美国的压力，要成立一个仙盟，守护东方。时间在五天后，地点放在中海，还请了许多国际政要、名流和巨星前来见证，据说连教廷等秘境绝地，都有使者来。北邙鬼王，蛊神，日国黄泉神等，已经表示参加。”
“这明显项庄舞剑，意在我北琼和昆仑。”
雪代沙等，也都面现怒色。
仙盟一旦成立，权力无限大，足以节制诸国。而论实力，谁能打得过那头存活上千年的老龙？一旦盟主之位被它夺去，从此昆仑和北琼，都要给龙池低头。
如果是之前，大家可能束手无策，只能硬着头皮上。
但此时，一道道目光，汇聚在陈凡身上，饱含期待。如阿秀等，更跃跃欲试。
陈凡慢条斯理，吃着安雅素手剥皮的葡萄，眼皮微抬，似笑非笑：
“好久没动，是该松一松筋骨，顺便告诉这个世界...”
“我陈北玄....回来了。”

# 今天没法更新，请假一天，明天爆发补更

超抱歉，作者菌今天临时有急事，出了趟远门，暂时没法回家，只能请假一天。明天回去就开始补更，万分抱歉。求小伙伴们原谅^_^
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》今天没法更新，请假一天，明天爆发补更 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第779章 酒会开启（第一更）

长白龙池即将在中海，举办一届酒会，并且召集众仙，商讨东方仙盟成立一事。
这消息一传出，就震动整个世界。如今欧洲有教廷，美国有外星战舰，其他大国，也都各有依仗。只有华国势弱，靠叶擎苍、陈怀安几个老弱病残支撑，在当世大国中，明显处于下风。
甚至连东方整体，都远比西方弱得多，在教廷的威势下，苦苦支撑。
仙盟一旦成立，东方未必再输教廷。
“只是，谁来做这仙盟之主？总不能让那些妖怪异类，或什么蛟龙做我们东方守护神吧。”
“有叶天人和陈天人在，怕什么？我华夏容不得它们撒野。”
“但叶天人未必是长白老龙的对手。”
华国网络上，沸腾一片，无数人议论纷纷，甚至包括很多电视台、媒体，都发表各种评论。许多人都忧心忡忡。长白龙池里的那头老蛟龙，活了一千多年，在各大秘境中，都鼎鼎大名，号称无敌。
“若陈北玄还在，绝不会让这些妖魔放肆。”
一个武者感叹道。
“呵呵，陈北玄？他都死在昆墟界中了。哪怕还活着，他杀掉的血祖、圣子之流，哪能和长白老龙相比？那头老蛟龙，可是号称半步天仙的存在，据说距离蜕变真龙，只差一线，核弹都炸不死。”
下面顿时有人冷笑。
这样的对话，只是一闪即逝，就淹没在网络浪潮中。如今世界，还记得陈凡的，终究是少数。大部分民众，更知晓叶擎苍，教廷圣徒、黄金神王等人...
金城。
前往中海的高速公路上，陈凡坐在加长版凯迪拉克中，一边喝着红酒，手指在平板电脑上划过，里面有一位位东方地仙的资料。
“这个长白龙池的老蛟龙，我听说曾经败给叶擎苍，你们为什么这样惧它？”
陈凡奇怪。
“当年龙池出世的时候，与叶将军大战的，不是这头老龙，而是它的一位子侄，哪怕这样，叶将军也苦战半日，勉强胜半筹，随后就被几位大妖联手逼退。从始至终，叶将军都没有进过龙池大门，见到老龙真身。”
雪代沙苦笑。
旁边的方琼，也点头道：
“美国CIA，将这头老蛟龙，与教廷的圣徒伯多禄，黄金族神王古奥，海族霸主等，共列为当世六大至强者，危险等级为‘天灾级’。代表它们每一个，都拥有天灾般的力量，无可匹敌，甚至许多人怀疑，它们已经成为真神天仙。”
“六大至强者？”
陈凡轻哼一声，毫不在意。
如果是三年前，陈凡面对它们，可能还有所顾忌。如今金丹在身前，陈凡也能只手撕裂。便是真神天仙又如何？一掌拍死就是。
“那蛊神、北邙鬼王、黄泉神之流，又是什么级别？”陈凡问。
“蛊神、北邙鬼王，虽然存世也很悠久，但它们经过许多次夺舍转世，力量也就在先天初期，被评为‘毁城级’，代表它们的力量，可以摧毁一个城市。”
“日国的黄泉神则略强，它一直沉睡，从未夺舍过，大约先天中期。美国将它评为‘灭国级’。在仙榜上，位列第二十三位。”
方琼双膝摆放超薄笔记本，上面各种各样的数据罗列满满。
她带着黑框眼镜，穿着职业套裙，修长的美腿包裹黑色丝袜，神情严肃，一副白领精英打扮，让陈凡的一双贼眼，不住望来。
“仙榜？这也是CIA排的吗？”陈凡微微诧异。
这什么天灾级、灭国级、毁城级之类，让陈凡有种奇妙错觉，仿佛穿越到末世中去。
“由美国CIA对外发布，但实际的排行者，是星环集团，以及它们背后的古玛雅族。罗列当今地球，地仙神灵中的强者。如蛊神之流，都不够资格入内。至于六大至强者，则不入仙榜，超然其上。”
方琼一本正经说着，小手却轻掐陈凡腰，提示他眼睛别乱瞟。
“老婆放心，看为夫将这些狗屁仙榜高手，统统打趴下。”陈凡义正言辞，暗地里却点头哈腰，抱拳求饶。
阿秀、雪代沙等人坐在对面，自然瞧见，都捂嘴偷笑。
凯迪拉克在高速公路上奔驰，天空中一架架豪华客机，从东方各地，乃是世界汇聚而来。由长白龙池举办的这次酒会，吸引了全世界的目光。
银峰大厦。
位于中海市黄龙江畔，是新建地标建筑，高达七百多米，有一百五十层，号称亚洲第一高楼。老板的背景非常神秘，许多人说，银峰大厦背后站着一位地仙。便是中海最顶级的公子哥，进了银峰大厦，也不敢放肆。
而仙盟酒会，就在银峰大厦中举行。
“咔嚓咔嚓。”
此时，银峰大厦门口，闪光灯璀璨，一辆辆豪车停下，从中走出西装革履、长裙拖地的名流男女。众多记者，更是把整个门都堵住。
“是李欣茹，她可是有名演员，没想到她也来了。”
“咦，那不是高丽女星金恩静吗？她刚和高丽最年轻宗师，徐泰安传绯闻。徐泰安可是高丽最当红武者，受到无数人追捧。”
“云芊芊和许蓉妃也来了，她们可是国民女神，据说好多武者追求她们，不乏宗师乃至神境。甚至听闻，连长白张家的一位公子，都公开对许蓉妃表达爱意。”
围在银峰大厦前的众多记者，一边激动拍摄着，一边互相交流。
这次前来参加仙盟酒会，不仅有各位地仙，还有诸多名流明星。甚至，记者们还在来客中，发现许多顶级财阀、世家的家主们。
日国三井财阀掌门人三井雄、韩国三星总经理李丰泰、欧洲艾德公司董事长爱德华...
“这么多国际财阀啊，看来外国对仙盟成立很关注？”
有人说道。
“何止关注，这可能是东方最重要的大事。一旦仙盟成立，代表东方地仙，将会团结在一个旗帜下。瞬间就会获得媲美教廷、海族、黄金族的势力，怎能不关注？”
一位戴着金丝边眼镜，胸口标注华晨报的记者冷笑。
“问题关键在于，谁能执掌仙盟？若落在长白龙池，或日国黄泉神手中，对我华国非常不利啊。”另一位中年记者叹气。
大家一时，脸色都不好看。
不过这种事情，牵扯到地仙的斗争。当世大国才能插足，一般人，只能静静等待结果到来，没有什么反抗的能力。
“是长白张家的人，他们也来了。”
突然，有人叫道。
众人目光一凝，睁眼看去，果然见到一个青年男子，在众多日韩财阀阀主的拥簇下，趾高气扬而来。他身材健美修长，双瞳隐约闪过黑芒。所有人见到那男子，都不由自主畏惧低下头颅，纷纷向两边让开。便是国内顶级世家家主们，都眼中露出忌惮神情。
“长白张家，好大的威风。”
华晨报记者冷哼。
“人家背后，是龙池。据说祖上，还是龙脉，与那头千年老龙有血脉关系。当今华夏，乃至地球，谁敢招惹长白张家？”
中年记者苦笑。
长白张家，一开始不显山露水。但等天地大变，龙池现世后，立刻开始崛起。张家号称‘龙之世家’，他们家族的族人，都身具蛟龙血脉，天生神力，各个皆是习武练道的奇才，再加上龙池庇护。短短两三年内，就崛起为东方第一世家。
像龙池这样的绝地秘境，虽久未现世，但在世俗中，还是有一些势力的。
紧接着。
代表黄泉神的日国天羽世家，代表蛊神的泰国王室，代表北邙鬼蜮的东都曹家...一位位近两三年崛起的新兴势力到来。它们都有一个特征，背靠先天。
但在当今乱世之中，这些新兴世家却风生水起，盖压天下。远远超过原先的萧家、王家、秦家等顶级豪门或财阀。
“奇怪，长白老龙、蛊神它们怎么没来？”
一位新记者奇怪道。
“那些是站在地球巅峰的强者。它们都是地仙天人，若交流，必然在云天之上，岂会降临凡尘？别的不说，据说长白老蛟龙，足足有数百米长，它若现身，恐怕有半个银峰大厦高了。”
华晨报记者笑了笑。
就在众多记者以及围观群众，把大门堵塞，兴高采烈的评论一位位来客时。陈凡已经进了银峰大厦，这座大厦有好几个门，从侧门进的，往往都不是重要人物。
“很热闹啊。”
陈凡走在大厦中，他戴了个墨镜，一头灰白长发，穿着随意，周围路过的人，并没有谁认出他这位前地球第一人。
“这里是银峰大厦的底层大厅，真正的酒会，是在顶楼举行的。不过那要特殊请柬。这次酒会规模非常庞大，邀请了数千上万人，大部分人只能在底层。只有真正身份尊贵特殊的人，才能上顶楼。”
阿秀在旁边介绍道。
雪代沙、方琼、安雅等，都是知名人物，自然被请到顶楼去。陈凡和阿秀，只持着普通请柬，只能在底层大厅待着。
“这个酒会，只是个幌子。仙盟成立，真正的决定者，是那些先天强者。我等他们到来就行。”
陈凡端着酒杯，目光闪耀。
这时，忽然传来骚动。阿秀目光扫过，神情一变：
“是长白张家的人。”
PS：终于赶回来了，开始码字补更O(∩_∩)O

# 第780章 灭你满门（第二更）

“哦？”
陈凡抬眼望去，就见大厅门口，一群人踏进来。其中还有陈凡的老朋友三井雄，但此时，这位三井财阀领袖，却毕恭毕敬立于一青年身后。
青年昂首阔步，黑色长发披肩，体魄健美欣长，顾盼间极有威仪，尤其一双瞳孔，似竖起来，极为奇特。青年不过二十多岁，赫然已入神境，而且是巅峰神境。
参加酒会的众人，见到青年，纷纷涌上去行礼问好，口称：
‘虚少。”
“长白张家，张若虚。他是张家这一代最杰出的弟子，与我们北琼屡次战斗，连雪姐姐都在他手中吃过亏。”
阿秀恨恨道。
“是吗？”
陈凡不置可否。
张若虚修为达到神境巅峰，论天资，不比天冥子、青玄少主等人差多少。更可能觉醒特殊血脉，才有竖瞳异状。但他再强，又怎入陈凡眼中？
“这个长白张家，和龙池有什么关系？”陈凡好奇。
“据说张家的先祖，在千多年前，就出生自龙池。具备蛟龙血脉，属于半人半龙，张家一直守卫龙池千百年。近两三年中，龙池中的老龙和几尊大妖没怎么出过手，主要是张家为龙池奔走。他们的家主，就是曾与叶将军交手的人。”
阿秀给陈凡科普。
而这时，只见张若虚理都未理众人，直接昂首进了电梯，直升主楼。众人也敢怒不敢言，纷纷摆出笑脸，恭送这位大少爷。
“不愧是神境巅峰的虚少，我等连让他停下脚步都不够资格。”
“呵呵，知足吧，虚少向来高傲，一般人根本懒得搭理。便是燕京那几个最顶级世家大少，如萧玄、韩俊图等，也最多让虚少点头谈几句。他可是堂堂神境巅峰，张家大少，一般小国总统地位都不如他。不过我听说，虚少好像对国民女神许蓉妃有兴趣，一直在追求。”
“真的？许蓉妃太幸运了...”
大厅内，一片议论之声。
都进大厅的，都算一省有头有脸的人物，动辄身价百亿，又或者达官贵人。但与张若虚这等天之骄子相比，就差距太大了。
“他在追求妃妃？”
陈凡听见，眼睛一眯。
“放心吧，老师。妃妃小姐一直受北琼保护。张若虚虽然狂妄，终究忌惮我们北琼的势力，不敢太过骚扰妃妃小姐。”
阿秀连忙道。
“恩。”
对此，陈凡点了点头。
像张若虚这等小事，他并未太关注。此时陈凡一边吃着，享受数年未见的地球美食，一边等待长白老龙、黄泉神等到来。对陈凡而言，真正的战场，在天上，而非这个酒会中。
“哎呀，对不起...”
一个娇软的身体，匆匆而来，撞了陈凡一下，顿时发出一声娇呼。那人戴着大号墨镜，将大半张脸都遮盖住，只露出尖尖的下巴和一张樱桃小嘴，尽管只是小半张脸，却也充满诱惑。
女子道歉后，正准备低头匆匆而去，忽的狐疑的扫了陈凡一眼，有些惊疑道：
“陈...凡？”
“你是？”陈凡感觉女子有些眼熟。
“我是宁心啊，妃妃的舍友，你不认识我了？”
女子摘下墨镜，露出狐狸精般的容貌，尤其一双美眸，又长又媚，笑着眯起来时，似绝世妖孽，正是许蓉妃的大学同学宁心。几年没见，宁心越发妖娆祸水。
“你真是陈凡？她们都说，你已经...死在昆墟界了。没想到你竟然回来了，我一定要告诉妃妃这个好消息，她等你都等疯了。”
宁心捂着小嘴，无比惊讶道。
“妃妃还在等我？”
陈凡有些默然，美人情重，让人消瘦难安啊。
“你回来后，也不通知妃妃一声，她这三年，茶饭不思，每天都拼命工作拍戏，把自己累到极致，才能不想你。你是堂堂天人，总得给妃妃一个交代。”
宁心打抱不平。
陈凡摇了摇头，一言不发。
哪怕是仙尊，也斩不断情思，理不断情缘。上一世，他纵横星空，同样有许多红颜知己，只是那时陈凡还沉寂在方琼之死的愧疚中，那些大教圣女，圣地传人只能黯然而去，但也有人苦苦相守，等待陈凡回眸的一天。
宁心气愤，正要继续指责时，这时，门口再次传来嘈杂声。
许蓉妃来了！
作为国民女神，许蓉妃这几年，风头反倒越发更胜，已经压到老一辈花旦，有成为国内第一女星的架势。又有北琼保驾护航，一般势力根本不敢招惹，让她名头更大。
“妃妃来了，我这就去告诉她好消息。”
宁心跳起来道。
陈凡站在那，默默看着门口，那风华绝代的女子。三年过去，许蓉妃仿佛褪去了青涩，越发显得成熟动人。一举一动，一颦一笑，都充满韵味。一袭黑色长裙，陪上烈焰红唇，似绝世妖娆，冷冽中带着诱惑。
她一出现，就艳压全场，如女王登场，旁边祸水般的宁心，瞬间就被比了下来。
宁心正要跑过去的时候，忽然就见顶楼，下来一群人，为首的一位麻衣老者，走到许蓉妃身边，躬身道：“许小姐，我家公子知道您没有请柬，特意派老奴来，请您去顶楼。”
许蓉妃虽是大明星。
但此时顶楼上，汇聚的都是顶级财阀、世家之主，又或者武道门派派主。论身份，她并不够资格上去。
“是长白张家的人，那老头刚才跟在张若虚旁边。”
有眼尖的人，立刻叫道。
许多人都心中一凛，看来张若虚追求许蓉妃的传闻，并非空穴来风啊。否则区区一戏子，怎让他堂堂张家大少，派人邀请。
“很抱歉，我有朋友在，留在这里就可以了。”
许蓉妃礼貌拒绝。她正好看见宁心，招手让女孩过去。
“如果许小姐为了朋友，那完全可以让那位小姐一起上顶楼。想来，以我家公子的身份，银峰主人，不敢不卖这个面子。”
麻衣老者淡淡说着，眼中露出一丝傲然。
长白张家作为东方第一世家，便是传说中背靠地仙的银峰大厦主人，也不会轻易招惹。
“不用了。”
这一次，许蓉妃明星冷淡，拒人之千里之外。
她禁止走过去，挽住了宁心的手腕。许蓉妃身材高挑，一双120厘米的大长腿，陪上镂空细高跟鞋，美的惊心动魄。而宁心则小巧玲珑，两个大美女搂在一起，顿时夺尽了整个会场目光。
“许小姐，没有人能一而再，再而三的，不给我家公子面子。哪怕看在公子份上，您没事。但您的朋友、亲人、同事，则未必会无事。”
麻衣老者平静道。
“你在威胁我们？”
宁心一张小脸蛋，顿时拉下来。
麻衣老者束着手，缓缓直起腰来。他佝偻着时，只是一普通奴仆。但此时一立身，顿如泰山耸立。扑面而来的压迫气息，充塞百米。老者身姿笔挺，双眼闪耀神芒，威势如涛，赫然是一尊世所罕见的神境大高手。
“当世神话。”
许多人惊呼出来，眼中带着骇色。
这麻衣老者乃是堂堂神境，放在任何国家或大势力，都是最顶级的座上宾，仅次于地仙天人。在华国，基本都是一方霸主、门派派主级人物。偏偏却只是张若虚的奴仆，众人怎能不惧。
“这长白张家，实在太恐怖，千年积累，远超当世一切家族啊。更不用说，他们还背靠龙池，不愧是第一世家。”
有化境宗师摇头。
“许蓉妃背后也有北琼派，未必会输。”
另一人目光闪耀。
果然，就见许蓉妃身后，转出一位中年男子。陈凡认识，他似是龙堂谢家一位宗师，叫谢成。只见谢成脸色有些难看道：
“许小姐由我北琼庇护，张家难道要与北琼开战吗？”
“哼。”
麻衣老者重哼一声，目现不屑：“今日之后，世间还不知有没有北琼派。仙盟成立，老祖要一统东方。北琼若干不遵从，直接踏灭。”
他只哼了一声，但谢成却如遭重击般，瞬间倒退十数步，鼻孔耳朵，都流出血来。
那一刹那间，麻衣老者已动用神念，重创了谢成。这就是神境与化境区别。在神境面前，化境几无还手之力，宛如儿童般。
“请吧，许小姐，莫让老奴难办。”
麻衣老者侧开身，躬身示意。他瞬间又从绝世神境，化作一佝偻奴仆，慈眉善目。
但背后，四位侍从，齐齐踏前一步。这是四人赫然都是武道宗师。各个气血如龙，浑身筋脉似青蛟腾起，丝毫不逊色谢成。
“许小姐...不要去。”
谢成挣扎着起身，却摇摇欲坠，他措不及防遭受老者偷袭，能坚持站起来，已经是神魂坚韧。
许蓉妃孤零零的站在那。
周围献殷情的男人，纷纷退让开来，如躲瘟疫般，无一人敢伸出援手。面对长白张家的强势，以及这五位宗师神境，谁敢上前半步？便是江山绝色，也不及自身性命重要。
宁心都快气哭了，小脸蛋愤怒的通红。
许蓉妃美眸一闪，目现坚毅之色，正要开口的时候。
旁边忽然传来一个清朗声音：
“妃妃让你们滚，就赶紧滚，否则....留下命来。”

# 第781章 举世瞩目（第三更）

“立刻滚，否则灭你满门！”
当这话一出时，整个银峰大厦厅内，一片静寂。无数道目光，唰的齐齐望过来，看谁这般大胆，竟然放出如此狂言。
尤其是四尊张家宗师，更是瞬间气血涌上脸盘，如同煮红大虾，愤怒到极点。
人群分开，就见到一个戴着墨镜的少年，端着酒杯而来。少年满头灰白长发，似历经沧桑的老者。偏偏皮肤晶莹剔透，容貌也异常俊美，浑身上下，充满一种奇异的魅力。他脸上挂着一丝慵懒的淡笑，似天地万物，都不放于眼中。
‘这人是谁？怎敢与张家为敌？不要命了吗？’
许多人心中，同时浮现这个念头。
“年轻人，有些事情，并非你能插手。”
麻衣老者双手笼在袖中，轻咳一声，用沙哑的嗓音道。
身为千年张家的奴仆，老者常年居住于龙池，年轻时也曾隐姓埋名，行走世俗。在他眼中，这世俗界，宛如一个大泥滩，只有区区几只泥鳅罢了，根本出不了神龙。
若非天地大变，龙池为了某个目的现世。老者这辈子，都不会正眼瞧一下世俗界。
“这天地间，还没有我不能管的。”
陈凡漫步而来，众人默默在他身前让出道路，都用惊奇疑惑的目光，扫视这古怪少年。为了一个女人，去得罪如日中天的长白张家，以及龙池一脉，简直脑袋晕了。
不少人目光忽的扫中阿秀，低声叫了出来：
“那少女，似是北琼派弟子，莫非这两人，都是北琼派的人？”
这三年中，雪代沙、余文静等威名显赫，但阿秀却常年在北琼阁闭关苦修，鲜少露面，所以世人认识不多。但论修为，阿秀早入了神海，在各大弟子中，仅次于华云峰。
知道是北琼派，许多人恍然大悟。但心中依旧忧心，今日之北琼，可不是当年无敌地球的北琼派。
“北琼？”
麻衣老者此时才抬眼，他扫过陈凡，感受到陈凡身上，空空荡荡，与凡人无二的气息，眼角流露轻蔑。只有看着阿秀时，才多一份重视，但也仅仅一分而已。
“没想到这里能看到北琼派主弟子，不过北琼又如何？邀请许小姐，乃我家公子亲口所言。便是北琼派主在这里，也得在我张家面前退让。”
老者淡淡道。
“哼，我师父当年横压当世，踏教廷，灭血海，打的美国低头，地球俯首。不知那时，你们张家缩在哪里？”
阿秀冷笑。
麻衣老者瞳孔微缩。
当年陈凡大发神威时，其实诸多秘境，或多或少都在关注。只不过大家心怀鬼胎，不愿第一个出手。而且陈凡实力确实太强，强如长白老龙，都不敢言必胜。最终任由陈凡君临地球。
“呵呵，任你如何说，北琼派主早死在昆墟中。他一人怎能力敌昆墟百仙和七大上宗？今日之后，仙盟成立，你们北琼派，也要化作历史尘埃了。”
麻衣老者说着，再不理会陈凡二人，目光阴冷如鹰鹫望向许蓉妃：
“许小姐，请吧，莫让公子久等。”
但此时，冷艳傲霜，风华绝代的许蓉妃，早在陈凡声音响起的刹那，就化作雕塑，呆呆的望着陈凡，仿佛如雕塑般。
“许小姐！”
麻衣老者加重语气，目光越发阴冷。
许蓉妃依旧宛若未知。
“哼。”
麻衣老者脸色一怒，伸出枯瘦双手，似鹰爪般，笼罩向许蓉妃。
嘶嘶。
虚空中响起锐利的声音，那是他的罡气利爪，划破空气的声音。凭着这一双手，就足以洞金穿铁，把一辆全副武装的坦克撕成粉碎。许蓉妃身上虽有护符，但怎能挡住他神境一击？
无数见到这一幕的人，顿时心中一紧。
尽管大家知道，麻衣老者不会辣手摧花，但看到他悍然当中出手，要抓走一位国民女神，还是送与一个异族青年，许多人心中就充满憋屈。
“狂妄，太狂妄了。”
一个气度威严的老翁，指着眼前一幕，气的发抖。
周围人只能无奈长叹，随着众仙降临，神话时代开启，这个世道，越发倾向于武力，原先的种种规则，开始被撕碎。若是三年前，哪有人敢当着这么多名流巨富的面，强行动手掳人呢？
就在众人，以为无法避免时。
一个清冷的声音，忽然响彻在所有人耳边：
“我说...让你滚！”
声音前面四个字，还很平淡，但到了最后，忽然化作惊涛骇浪，宛如惊雷坠地般。麻衣老者耳边，直觉有一万枚炮弹，同时炸响。恐怖的真元，夹杂在声波中，灌输入他耳中。
“啊。”
老者一声惨叫。
他七窍都被震出血来，耳膜更是彻底炸裂，浑身剧震，内脏筋脉处，不知道有多少被震破。尽管陈凡只动用百分之一，乃至千分之一的力量，但岂是区区一神境能当？此时，他一眼，都可以镇杀先天！
看着抱头滚地，发出惨嚎的麻衣老者。
众人莫名其妙。
陈凡的攻击，只针对麻衣老者一人，众人只觉声音稍大罢了。另外四位张家宗师，同样云山雾绕，但直觉告诉他们，凶手就是陈凡，于是一齐暴起。但阿秀早就身形如电，瞬间幻出四道残影，一拳一个，将四尊宗师，尽数打的内脏破裂，倒飞出十数米，瞬间毙命。
最后，只剩下陈凡端着酒杯，漫步而来，仿佛一切与他无关。
“嘶。”
这时，众人才感觉不对，纷纷用震惊的目光扫向陈凡与阿秀。
“那女孩也是一尊当世神话的，抬手杀宗师如杀鸡啊。”
“更恐怖的，应该是那白发青年。他可是无声无息间，就废掉张家神境。”
“完蛋了完蛋了，仙盟还未召开。北琼与长白张家就斗起来，这次酒会，绝对会斗争非常激烈啊。”
无数人议论纷纷。
此时，陈凡已走到许蓉妃面前。那个冷艳高傲，宛如一朵黑莲降世，在所有人眼中高不可攀的女子，忽的扑入了陈凡怀中，抱着就大哭。
众人目瞪口呆。
“我去，这...这还是国民女神许蓉妃吗？”
一位富商结巴道。
更多人，则用羡慕嫉妒恨的目光，望向陈凡，恨不能取而代之。
“好了好了，妃妃，我回来了。一切都会好起来的。”陈凡轻轻拍着美人香背，轻声安慰。如同冷艳冰凤的女子，嘟着烈焰红唇，发出甜腻的鼻音：
“恩，妃妃都听哥哥的。”
陈凡一边搂着女孩，一脚踩在麻衣老者身上，俯瞰他宛如看着一只蝼蚁：“之前我说了，若不滚，就屠你满门。现在，你等着我去屠灭张家满门吧。”
“混蛋，你知道你在做什么吗？你在挑衅千年张家，你在挑衅龙池一脉，你在挑衅尊贵的老祖！你会给北琼派，带来灭顶之灾。”
麻衣老者咬牙切齿道。
“区区一个混血杂种家族，也配威胁我？便是长白那条老泥鳅来了，我也把它抽筋扒皮，做成一顿全蛇宴。”
陈凡淡淡道。
此言一出，顿时全场都噤若寒蝉。
所有人，都用看疯子一般看着陈凡。单单挑衅张家不够，这个白发青年，竟然还敢对长白老祖放出狂言？谁不知道，龙池那头活了上千年的老龙，乃是近乎无敌的存在，高于仙榜之上，位居当世至强。
“疯子，真的疯子！”
麻衣老者连连摇头，望陈凡如见死人。
大厅内发生的事情，如同光速，瞬间传播到顶楼。
此时，豪华奢侈的顶楼中。
张若虚正站在最中间，周围众星璀璨，他作为长白张家代表，乃是此次仙盟酒会召开的主持者。
许多财阀世家之主，或秘境来人，哪怕不重视张若虚，也得给他背后的龙池面子。
“若虚兄，这次仙盟若成功成立，从此张家就可坐稳东方第一世家名头。您也是东方第一大少了。”几个日韩财阀的掌门，围在张若虚身边，各种奉承。
日国天羽世家，泰国王室，东都曹家等地仙家族，也纷纷上来具备庆贺。
“这些事情，乃是天人们决定，我等一日不修成天人，终究没法左右大局。”张若虚摇头，眸中露出野心。对他这样的人来说，这世俗权势，如过眼云烟，不成地仙，一切皆空。
北琼派和昆仑那边，就有些沉寂了。
这一次，对北琼并非有利，许多家族和势力，在张家挟滔天之势前，都开始左右摇摆起来。此时，围绕在张若虚身边的，不仅有日韩财阀，外国势力，还有不少华国本土家族。
方琼就认出。
燕京韩家和李家的继承人，都在其中。更可以看到西北武家的神境。相比之下，投靠北琼的，则寥寥无几。
“放心吧，这一次，张家的算盘打错了。”
方琼信心满满道。
这时，底层的消息传了上来。张若虚瞬间脸色一僵，周围人都可以看到，他握着玻璃杯的手掌，青筋暴起，眼中竖瞳猛地黑芒大盛。
“好好，就让本公子看看，北琼又新出了什么天骄人物，敢放此狂言。”
说完，张若虚冷冷扫了北琼派所在方向一眼，率众而下。
周围众人，自然都紧跟着他，方琼露出淡笑，也带北琼众人下楼。整个楼顶，瞬时间空荡荡的。
酒会的负责人，已经开始疯狂上报。
顿时，关于酒店内的事情，迅速向外界传播开去，所有人都紧张望过来，把这次，视为北琼与张家，在仙盟召开前的第一次交锋。
一时间，举世瞩目。
PS：作者菌趴在电脑前睡着了，这就起来码字...超抱歉，有些迟了，后面还有一更.....

# 第782章 一眼杀人（第四更）

“北琼派与长白张家起冲突了。”
“据说长白张家四位宗师，被当场打杀。一位神境被重创。”
“张家公子张若虚，正下顶楼，要找那个北琼派弟子的麻烦，双方剑拔弩张...”
消息瞬间通过各种渠道，传到外界众多媒体手中。顿时，整个网络沸腾了，无论是微博、微信，还是各大网媒平台上面，许多人都在讨论这件事。
本来。
东方仙盟成立，就是近阶段微博最热点。
它的搜索量，在各大搜索平台上，都居高不下，远远超过其他新闻。这一刻，东方可能有数亿人，在关注仙盟成立的大事，包括日韩与东南亚等国。地仙们高高在上，踪迹缥缈，他们的关注点，自然放在各大地仙世家，以及诸多财阀势力头上。
“快快，谁在会场里面，赶紧现场直播。”
“听说张若虚可是神境巅峰，曾经正面与老青龙交手过。在当今神榜上，排名第三位，地仙不出，谁是他的对手？北琼要遭殃了。”
无数网民担忧。
现在的神榜，比起三年前，含金量就太高了。
如今位列神榜，无不是各大秘境，乃至诸多异族中的就是精英与天骄。神榜排名前列，未必比青玄少主、帝子等人差多少。放在三、五年前，都是足以横推一切的人物。
“有视频了。”
不少知名媒体人，也进了银峰大厦，纷纷开始转播。一些青年男女，也乘机打开直播软件，在斗猫、狗熊、银客等平台上直播，引来无数人观看。
镜头中。
陈凡一袭白色休闲服，灰白长发，戴着墨镜。一手搂着国民女神，脚底踩着张家神境，顿时吸引所有人注意力。
“就是这人。”
“他是谁？没听说过啊。”
“估计是北琼后起之秀，隐藏天才，不过面对张若虚，凶多吉少啊。”
网民们正议论时。
突然，电梯门打开，从中鱼贯而出一群威严肃穆的大人物。
见到那些人的刹那，整个网络都为之一静。在地仙不出，大国元首不至的情况下。他们几乎就是华国乃至东方，最有威势的存在。
先是诸多财阀世家的家主。
然后是各大地仙家族的精英天骄。
最后，一个黑衣黑发，双瞳似龙眸竖立，气度森严的青年，一步踏来。
正是身居蛟龙血脉，位列神榜第七的绝世天骄，张若虚。他望见陈凡脚下老者时，眼中闪过一丝黑芒。
“公子，他辱及我张家，宣称要灭我张家满门！更说我们张家是混血杂种家族....”
麻衣老者见到靠山，凄厉叫着，如老驴嘶鸣。
张若虚瞳孔微缩，阴森森看着陈凡：“阁下莫非就是北琼弟子，你与我这仆人，有何仇怨，要如此折辱他？更辱及我长白张家？莫非以为有北琼依靠，我张家就拿你没办法？”
“张家？没听说过。”
陈凡打个哈欠。
顿时。
所有人都脸色一沉，尤其张若虚周围人，更是面现怒色。这三年来，张家如日中天，完全享受一个大秘境待遇，一族之力，就和当世五大国平起平坐，地球谁人不知？陈凡如此说，明显在挑衅，却不知陈凡今日前，真没听说过张家。
“呵呵，北琼弟子水平不怎么样，倒是牙尖嘴利。”
张若虚旁边，一位穿着古老阴阳师袍服，束发冠起，却显得无比大气从容，仿佛偏偏公子的青年，用很流畅的汉语说道。
天羽海。
日国天羽世家公子。
作为黄泉神的侍者，天羽家族在日国地位超然，天羽海更比日国皇子还要尊贵。他不过二十岁，就踏入神境，天资绝世。
“可惜也只是嘴上呈威风。他们药堂堂主被我神捉去，不也屁都没放一个？”
蛊神教少祭祀冷笑。
“我曹家当年，也踏灭过北琼派的分堂‘阴鬼堂’，更从他们手中夺了阴龙潭，北琼派也忍气吞声了，可见他们毫无胆量。”
东都曹家大少，曹秋鼎哈哈大笑。
他们每说一条，阿秀脸色就难看一分，到最后，几乎双手紧攥成拳，眼中快喷出火焰来。
周围的人，虽不敢如这几位地仙世家的继承人，如此嚣张，却也都点头。只要明眼人都能看出。北琼派与其他秘境绝地的差距非常大，这也是北琼屡次忍气的原因。
“放开我那奴仆，可以饶你不死。”
张若虚扬了扬下巴，眼中根本没陈凡，只是紧紧盯着陈凡怀中的许蓉妃。
麻衣老者脸上露出喜色，认为陈凡很快就要屈服放他离开。
老者心中，已经开始规划，之后如何报复陈凡。
“是吗？”
陈凡脸上忽的露出一丝笑容。
“噗嗤。”
只听一声清脆的声音，宛如西瓜破开，轮胎爆裂般。
在所有人惊骇的目光中，陈凡轻描淡写的一用力，就将麻衣老者的头颅，直接踩的稀巴烂，化作一团烂泥，更连神魂都一脚踩碎。
这一脚。
彻底断绝了陈凡与张家和解可能。
“要开战了。”
屏幕前，无数人闭上眼睛，心中长叹。
而那一刹那，张若虚猛地神情一变，身体弯成满弓般，就想出手救人，终究慢了一步。他脸色阴沉如水，杀意森森看着陈凡，从牙缝中蹦出：
“你在找死？”
“我说了，要杀你张家满门，这只是第一个，你很快就会是第二个。”
陈凡背着手，目光平静回望。
张家这些年，背靠龙池，不知道犯下罪孽，盘踞北方，让大半个东北都怨声载道。单单看他们一个奴仆的行为，就知道张家何等霸道了。
“好！好！好！”
张若虚怒极反笑。
他双瞳黑芒大盛，几乎射出尺许长的黑光，无比阴森。更隐约有透明的鳞片，在他脸上浮现出来，这是蛟龙血脉，愤怒到顶点的表现。
“虚少无需动怒，我来擒了他。”
蛊神教少祭祀淡淡道。
他虽然背后也有一尊地仙，但怎能和龙池之主相比呢？长白那条老龙，是真正蛟龙之属，寿元悠长，实力无敌。蛊神如今屡次夺舍转世，实力已经大损，所以需要仰仗张家的势力。
“啪嗒。”
少祭祀踏出一步，长袖飘飘，从外表看，如同一位丰玉少年。
但所有人见到他，却都如临大敌，瞬间向后退十数步。恨不得有多远退多远。蛊神乃是远古南疆的一头毒虫成道。现今降头术，几乎都传承自它。谁不知道，蛊神教最擅长各种蛊虫和下毒。
“小心啊，他曾经毒死过一个师的军队。”
宁心浑身紧张的叫道。
在许多人心中，少祭祀是远比张若虚更有威慑力的存在。尤其他一身蛊虫，为整个蛊神教下任大祭司，修为已经达到神境中期，位列神榜第二十七位。
“嗡嗡。”
只见少祭祀一伸手。
一群小如蚊虫的蛊虫，就从他袖中飞出，迅速在空中，化作一只黑雾缭绕的大手，向陈凡抓摄而去。见到这一幕，无数人鸡皮疙瘩都起，恨不得尖叫出来。
“是吸血蛊，这种蛊，号称瞬间可以把一头大象，吸成兽干的。”
有武者叫出。
这一次，连许蓉妃都有些紧张，小手紧紧抓着陈凡胳膊。只有阿秀，以及从楼上下来的方琼等人，毫不在意。陈凡是天人，更曾连屠百仙，怎么会败给一群蛊虫呢？
果然，就见陈凡轻哼一声，眼中黑色火焰一闪而过。
“刺啦。”
虚空中，似被拉出一道漆黑的火焰刀芒。
这道麒零火刀，只是瞬间现出就熄灭。但威力，却深深印刻在天地间。数万只吸血蛊虫组成的黑雾大手，直接被麒麟火烧成灰烬，连一丝残骸都没有。
而空中，漆黑刀芒一路延伸，从陈凡身前，延伸到少祭祀脚下。
“嘭。”
在众人惊骇的目光中，只见少祭祀的肉身，猛地炸裂开来，被漆黑火焰，瞬间吞噬一空，熊熊燃烧。他的种种毒功、神通，仿佛丝毫不起作用。身上携带的众多蛊虫，更是尽数灰飞。
麒麟为百兽至尊，至刚至阳。
而麒麟火，同样克制天下万虫。
“啊！”
少祭祀连一声惨叫都没发出，就被烧成灰烬。
顿时，整个大厅内，一片死寂。便是无数透过网络直播，看到此幕的网民们，同样目瞪口呆。蛊神教少祭祀，可是当世神境中，少有的强者。
竟然连陈凡一眼都接不下？
“我的天？那是什么神通道法，难道这人，已经迈进地仙不成？”
无数人咂舌。
“我看他哪怕不是地仙，恐怕也离得不远了。”
有些老宗师苦笑。
而张若虚脸色，也不由凝重起来，带着一丝慎重。陈凡的神通，连他都没有瞧清楚。不过张若虚何等自负，少祭祀之流，从未入过他眼。哪怕被一招秒杀，张若虚依旧不惧。
“没想到，北琼派除了华云峰、谢言、方琼外，还有你这样的天才。可惜，今日你注定陨落于此！”
张若虚傲然，竖瞳森森，黑芒在空中，挖如利剑，发出哐当的清脆交鸣声，杀意沸腾。
“聒噪。”
对此，陈凡只是一巴掌拍出，根本懒得理会。

# 第783章 拍成肉饼（第一更）

“嘭！”
那一刻，张若虚似飞龙腾起，神蛟舞空。一层层黑色光芒从他身上，如怒焰般层层叠起。他化作一条黑蛟长蛇，瞬间突破数十米距离，撕裂空气，冲向陈凡。
这位神榜第三的超级强者，一出手，就威势惊天。
在场几乎所有人，都同时变色。
地仙不出，当世之中，当以张若虚为尊。便是当年未入天人的叶擎苍，也非其对手。仅仅看张若虚体表，那凝成实质的寸许黑芒，以及诸多浮现的蛟龙鳞甲，就知道他的恐怖。
“轰隆。”
银峰大厦的大厅很宽敞，足有数百米大小。张若虚与陈凡距离，也相隔近百米。但这百米，在张若虚面前，却是一脚跨过。
虚空中，被拉出一道长长的白虹，宛如汽笛轰鸣般。
肉身破音速！
而且是两倍音速，几乎达到一般天人的标准，可见张若虚的肉身，强大到何等程度。他必然是觉醒蛟龙血脉，才有如此强悍的肉体，似远古暴龙。
“北琼那人死定了。”
能踏入银峰大厦，众人都是见多识广。
其中不乏武道宗师，术法真人一流，目光何等毒辣。仅从这一击，就能看出张若虚的凶残。便是巅峰神境，都未必能挡他一扑。
通过直播观看的众多观众，更是瞬间心脏提到嗓子口。
几乎没有人，看好陈凡。
但只听‘啪嗒’一声。
就好像一只皮球被拍在地上般，陈凡轻描淡写的一掌，凌空把张若虚拍入地面。
“咚！”
大理石打造的地板，直接现出一个人形大洞。
张若虚被拍入地面，连续撞毁了七八个楼层，一路从地表，打入了数十米的地下车库中。
那一刻，所有人都寂静无声。
大家都瞪大眼睛，怀疑自己看错。堂堂神榜第三的超级强者，就这样被陈凡一巴掌拍飞了？怎么感觉陈凡就像拍苍蝇，轻描淡写，毫不费力？
曹秋鼎、天羽海，以及顶楼下来的诸多神境，见到这一幕，皆瞳孔一缩。
只有他们，才能从这一击中，感受到陈凡的无敌力量。
‘这人到底是谁？没听说北琼还有如此强者，莫非是一尊隐世地仙？’众神境都用惊疑目光看向陈凡。
可惜陈凡三年多来，早就变化大改。尤其一头灰白长发，让他身上充满岁月沧桑味道，再加上一副墨镜，能认出的人，少之又少。
“哼，叫你猖狂，现在知道本姑娘厉害了？”
宁心双手掐腰，皱着小鼻子叫道。
众人看到，都会心一笑，很多人还冲着陈凡暗暗竖起拇指，表扬他为人类杨威。毕竟长白张家是蛟龙血脉，属于异类，并非人族。大家打心底，还是站在北琼这边。
“萧玄，你有没有感觉...那人似乎像某个失踪的家伙。”
韩俊图站在最后，眼睛半眯，露出一丝疑惑。
萧玄脸色也有些不好看，他死死盯着陈凡，越看越觉得这人与自己记忆中那混蛋，越相似。
‘不可能是他，他早死在昆墟界了。’
萧玄攥紧拳头，坚定信念。
“轰隆！”
这时，仿佛火山爆发的气息，从地面传来。
银峰大厦外，人潮拥挤的马路上，忽然炸出一个大洞，从中冲出一道黑芒。那黑芒如蛟龙腾空，拖出长长的光尾，瞬间就飞到银峰大厦顶上，从中现出张若虚的身影。
此时的张若虚，浑身黑芒如怒焰般升腾。
他完全激发蛟龙血脉，全身包裹在厚厚黑色鳞甲中，一双金色的瞳孔，冰冷邪恶，就是毒蛇的双眸般。
“北琼派的小子，有本事出来一战！”
张若虚愤怒到极点。
他一个不慎，竟然被陈凡打入地面。若非蛟龙血脉，再加上地仙之体，让张若虚比一般地仙防御力还要强，早就被陈凡一巴掌拍死了。
陈凡也微微诧异，没想到张若虚能从他一掌中活下来。
“不知死活。”
看着落地窗外，疯狂叫嚣的张若虚，陈凡微微摇头。他刚才只动用百分之一力量罢了，若全力出手，半个中海恐怕此时都灰飞烟灭。
“老师，我去收拾他。”
阿秀跃跃欲试。
少女之前得到了雷音鼓，此时正信心满满，想要找人试手。这件雷音山的镇宗法宝，威力无穷，持在凡人手中，都可镇杀先天。
“不用了。”
陈凡一步踏出，人已经到了银峰大厦外，紧接着，下一刻，他就出现在张若虚面前。
两人隔着七百米高的银峰大厦，互相对峙。
一人黑芒如昼，宛如魔神。一人白衣白发，飒然似仙。
“开战了，开战了。这不仅是北琼与长白张家的战斗，更是神榜最巅峰的一战。便是神榜位列第一的教廷光之子，也不过如此。”
那一刻，银峰大厦周围，无数人抬头，看着两人。
更有许多市民，激动地掏出手机，将这一刻录下来。至于网络上，更是整个沸腾了，各大直播网站的人数，瞬间突破千万人。
这一刻，整个华国，恐怕有数千万人在线围观。
各大电视台，更是紧急插播，报道在中海上空的这场惊世战斗，毕竟地仙不出，神榜强者，就是当世绝点存在。
“小哥一定要赢，你可是我们人类骄傲。”
“北琼加油，暴打长白张家的叛徒，这些家伙，明显是怪物，非我人族。”
无数人在网络上，发帖支持陈凡。
长白张家，终究是异类，没多少人支持。但有些陈凡的熟人，看到视频中那人，则微微疑惑，总觉得陈凡有些眼熟，可惜此时相隔太远，无法看清。
“师祖，您感觉谁会赢？”
银峰大厦内，高百胜躬身问道，他气息如蛟蟒，深藏不发，数年未见，赫然已踏入宗师。
而在他身边，一个负手而立，似山峰般屹立的中年男子，正抬头注视着天空二人，眉头微皱：
“这两人，都站在世间巅峰，距离地仙只有半步之遥。很难说分清胜负。不过张若虚天赋血脉，耐力强悍，若战到最后，胜算更高一些。”
周围人，无一怀疑中年男子的结论。
因为他是八极一脉的隐世神境，在如今神榜，位列第十一位。有武神之称，在华国武道界，地位尊崇，仅次于叶擎苍。
“北琼的天才，若不入地仙，最后必败。”
形意门、太极宗、西北武家、密宗的几位神境，也纷纷下结论。
三年以来，他们对长白张家的恐怖，了解太深。这个家族，半人半蛟，肉身几近于蛟龙，耐力与恢复力远胜人类，就算是一般地仙，也很难击杀他们。
大厅内，许多人本来还兴高采烈，听了几位神境的话，顿时如一盆冷水泼下，透凉彻骨。
曹秋鼎与天羽海更是冷笑：
“蛟龙血脉，何等尊贵，岂是你们这些凡人能敌？若虚兄若入地仙，便是你们华国第一强者叶擎苍到此，都不是对手。”
众人敢怒不敢言。
但心中却知，这说的是真的。当年叶擎苍挟国家之力，也仅仅略胜张家家主罢了，而张若虚，可是号称张家五百年一出的绝世奇才。
他们心中，越发担心陈凡。毕竟比起张若虚，陈凡实在默默无闻。
此时。
数百米高空之上，张若虚竖瞳冷冽，鲜红的舌头舔过嘴唇，整个人宛如妖魔般：“北琼的小子，你激怒我了。我要把你撕成碎片，一口口吞吃掉。”
他身上，凶焰如怒，恐怖的威压，如山砸下。
而陈凡背着手，立在半空，眼睛根本望都未望张若虚，而是看向北方。他神念感应到，数股强大的气息，正从远处高速而来，其中一道，与张若虚非常相似，却又强盛的多，显然是长边龙池的人要到了。
“混蛋，你敢无视我？”
张若虚胸膛都要气炸。
他当空一拳打来，空气都被打炸裂，数百米高空现出一道白色云环。就见张若虚脚踩天空，宛若踩在地面上。他的速度，瞬间达到三倍音速，恐怖到极点。
嘭！
天地间传来一声巨响。
蛟龙本就以肉身强悍著称。张若虚这一拳，足以碾碎地仙之下任何强者。他信心满满，双瞳露出凶残光芒，已经想到陈凡接下来惨败模样。
无数镜头前的观众，在这一刻，也都屏住呼吸，紧张看着。
“自寻死路。”
陈凡轻轻抬手，再次拍出一掌。
这一次，他没有留手，动用了十分之一的力量。
“轰隆！”
宛如天河砸落，不周山倾倒，几乎无法用语言来形容陈凡这一击。只见一只数十丈大小的金色巨掌，从天而降，猛地拍在张若虚身上，就如同拍一只苍蝇般，把他整个人拍入黄龙江中。
整条大江，都为之截断，被拍出一个百米大的掌印，深可见底！至于张若虚本人，早就化作薄薄烂泥，死的不能再死。
一掌杀张若虚！
那一刻，空气仿佛凝聚，镜头内外，所有人都瞠目结舌。曹秋鼎和天羽海，更是眼都快瞪出来。
纵横无敌的张若虚，堂堂长白张家大少，就这样一掌被拍死了？这简直像电影一般，结局完全超乎所有人想象。
过了许久，才有一位老牌神境，艰难突出二字：
“天人？”
无数人抬头，望着那个白衣白发的身影。此时，便是再迟钝的人，也知道陈凡的能耐。
这赫然是一尊地仙啊！
PS：第一更奉上，作者菌满血复活，开始战斗^_^

# 第784章 杀了又如何，你有意见？（第二更）

﻿    之前任众人如何想象，包括八极、形意等隐世神境，都不曾料到，陈凡竟然是一尊地仙。天『『籁』．』⒉
毕竟地仙太罕见了，别看现在地球仙人林立，圣者辈出。但这都来自各大秘境绝地，它们大部分也都待在秘境中，嫌少踏足凡尘。
在世人前露面的地仙，少之又少。而像陈凡这般，地球出身，更是屈指可数。
“北琼派什么时候又出了一位地仙？”
许多人惊疑不已。
“未必是北琼派，这位白前辈从未见过，极有可能是华夏某位隐世不出的天人，此次听闻龙池的狼子野心，终于出世了。”
高百胜兴奋道。
华国这些年太憋屈。就靠一个叶擎苍撑着，若不是北琼连出三位地仙，恐怕华国早就被蛊神、北邙鬼王等搅乱了。这种关键时刻，又有地仙现身，实在振奋人心。
很多人脸上都露出喜色。
“哇，这个白天人太帅了，我完全被他俘虏了呢？正想摘下他的墨镜，看他正面长什么样子，绝对帅到爆炸。”
那一刻，微博、微信、贴吧上面。
无数人被陈凡圈粉，为他一掌杀张若虚的神威倾倒。
更有人自组建‘白天人后援团’，成立各种粉丝、贴吧组织。
但各大宗派世家的神境们，却面色依旧凝重，摇头道：
“仅靠白前辈一人是没用的。各大秘境，哪个没有七八位地仙坐镇？号称无敌的教廷，更不知道有多少圣者天使。除非这位前辈，乃是长白老龙，教廷教宗那般至强者。否则一人之力太微弱。”
此时，场上的展，似乎也在证明。
陈凡一掌杀张若虚，不仅没有震慑住几个地仙世家。曹秋鼎、天羽海，以及张家几位神境，直接冲天而起，怒视陈凡：
“你疯了，怎敢杀虚少，不怕长白张家之怒吗？”
张家派来的几位神境，早就双目血红，杀气腾腾望来。
曹秋鼎更是冷笑：
“白头的，别以为你修成地仙，就敢放肆。如今不知多少仙人神灵，正在赶来。若虚兄可是妖祖最疼爱的后辈，我就不信，你能是妖祖对手，到时候龙池与张家一怒，任你修为再强，也得化作齑粉。”
长白老龙活了一千多年，是世间最古老的妖兽，号称妖族之祖。
很多人，这时才反应过来，也纷纷脸色大变。
“是啊，那头老龙，可是核弹都杀不死的存在。北琼派这位白前辈，肯定不是它对手。现在老龙正赶来，前辈还是快逃吧。”
“哎，我华国若也有一尊至强者坐镇，何至于此呢？”
有人劝告，有人感叹。
而陈凡，根本懒得答话。在他眼底，这些神境，与蝼蚁又有什么区别？
众人只看到，陈凡轻轻屈指，然后一指弹出。
“嗖。”
虚空中，一道白色气劲，如剑横空，撕裂天幕，瞬间击打在了曹秋鼎身上。这位东都曹家大少，北邙鬼王的后裔，连一句话都没来得及说，就被气劲击中，如遭重锤，猛地凌空爆炸开来，化作血舞。
但这只是开始。
接下来，陈凡接连弹指。
他每屈指一弹，都把一尊神境凌空点爆。很快，围绕着陈凡的五六位神境，被他连斩五人，最后只剩下天羽海还立在半空中。
“哒哒。”
天羽海牙齿都在打颤。
此时，他才想起陈凡的身份。这可是一尊天人啊。无论陈凡是不是长白老龙对手，但碾压他们这些神境，却不费吹飞之力。
‘天人之威，不可触犯。’
许多人心中，冒出这句话来。
“我是黄泉神的侍者，我家尊神在仙榜上位列第二十三位，你若杀我，就是与整个日国神道界为敌，与天羽家为敌，与黄泉神尊为敌...”
天羽海背后展出一对黑色翅膀，疯狂逃窜，还不忘叫嚣。
他瞬息就飞到了数千米开外。天羽世家，号称神之侍者，被黄泉神赐予神术，能够施展死亡羽翅，宛如堕落天使般。
远处天边，更有一个雷鸣的声音传来：
“住手...”
但此时，陈凡已经轻轻屈指弹出。
砰！
就好像枪支开火的声音。一道白色气劲，如剑直射，瞬间刺破苍穹，数千米。这白色气劲，根本不是什么真元神通，纯粹是陈凡以肉身之力，击穿空气，弹出的一记空气炮。他力量太强大，哪怕只是区区一指，也非神境可以看见。
“是尊神...”
天羽海听到声音，脸上刚露出一丝笑容。
下一刻，他就似被火箭撞中，瞬间四分五裂，连神魂都被这无可匹敌的力量击碎。当空爆成一团血舞。
弹指之间，陈凡连杀八位神境，如碾蚂蚁，完全展现出地仙的无敌之威。
“轰隆。”
一道身影，猛地从远处极飞来，停在半空中。这身影一到，一股铺天盖地，宛如地狱邪魔的气势，瞬间笼罩在整个银峰大厦，乃至周围数公里内所有人头上。
又一位地仙？
众人纷纷抬头看去。
就见到那人，周身一层似虚似幻的黄色河流。那黄色河流，没有尽头，深入虚空中。似世间最污浊之气，有无数灵魂在其中沉浮，许多人看一眼，都感觉头晕目眩，似灵魂都被扯出。那人完全看不清楚容貌，只隐约看见一双猩红双瞳。
“好胆，竟敢当我面，杀我侍者。”
那人声音轰鸣，带着古音，似从地狱黄泉而来。
“黄泉神！”
八极祖师色变道。
而如高百胜等人，已经神情大变。经过数年科普，便是再愚昧的普通人，也知道天上那人，是谁了。
黄泉神，自高天原中觉醒的日国古神，名列仙榜的绝世强者。传说在古代，黄泉神是执掌日国死亡的神灵。它极其强大，出世时，曾掀动黄泉，水淹东京。让上百万人神魂被抽走，造成世间最大惨案，彻底震慑日国。
这样一尊滔天凶神现世，谁能不惧？
“完了完了，白衣天人，绝不是黄泉神对手。这可是世间最凶残的神灵。”
“快逃吧，留得青山在，不怕没柴烧。”
这一刻，无数人在网上留言，各大直播站，更是弹幕如雨般，瞬间刷屏，差点把各大直播网站的服务器都卡爆。
此时，不知道多少人在为陈凡忧心。
但这只是开始。
紧接着，嗖嗖嗖，一道道光芒，如同流星般，从天际停在银峰大厦前。这些光芒中，有浑身鬼气缠绕，身穿衮龙袍的鬼王。有脸色惨白，坐在一头巨大飞天蛊虫头上的蛊神。有半人半蛟的张家族长...
但其中，最强的，却是一个浑身笼罩在金芒中，金金衣，连眉毛都是金色的男子，论气息，竟然比黄泉神更盛。
“一位、两位、三位...十四位地仙？”
宁心数着。
她每数一个，小脸蛋就苍白一分，到最后，几乎化作雪白宣纸。
许蓉妃也忍不住小手攥紧衣角，美眸中全是担忧。而其他观众，早已无言，所有坐在屏幕前的，都直觉胸.口似被巨石堵着，一句话都说不出。
十四位地仙！
这时什么概念？
放在三年前，举世都找不到这么多地仙。便是现在，也是一个秘境绝地的所有底蕴。足以横推一个当世大国。
“蛊神、北邙鬼王、印尼血蟒神、张家家主...再加上黄泉神，整整有十五位尊神灵到此，其中位列仙榜者，至少五人。”
高百胜脸上，不由现出一丝绝望。
“整个东方的地仙，恐怕齐聚于此了，而且看他们架势，明显是早就串联好了。这所谓的仙盟酒会，根本是个陷阱，是用来压北琼与昆仑低头的。”
八极祖师脸色冷峻道。
其他神境只能苦笑，面对这样豪华庞大的阵容，谁能抵抗？便是叶擎苍等人到来，恐怕也螳臂当车。更不用说，那位长白老龙还未现身。
“一只蚂蚁，杀了就杀了，你有意见？”
陈凡弹了弹手指，面色平静。
黄泉神冷哼一声，忽的眸光扫过虚空，寒声道：“华国无人了吗？就靠你这个新嫩地仙，来阻我等？叶擎苍不是号称华国第一强者？北琼更是世间无敌吗？怎么都缩卵了。”
天上地下，一片寂静。
叶擎苍、陈怀安等人，久久不现身。
这几位元帅，本来都是华国人民心中最伟大的英雄，是整个华国的支柱，但此时，似集体隐身。就像黄泉神所言，怕了！
“莫非真怕了？”
许多人心中，忍不住冒出一丝失望。
哪怕真有不敌，大家也希望是在苦战之后，不能白白把执掌东方的权利，就这样拱手让出，那与懦夫有什么区别？
“谁说我等没来。”
一个苍劲豪迈的声音，忽的响起。
紧接着，就见远方，射出一道白芒。现出其中身材魁梧，气吞万里如虎的身影，正是华国守护神，昆仑支柱，叶擎苍！
叶擎苍一到，陈怀安、谢言、华云峰三人也飞来。
四尊地仙与陈凡并肩而立，直面对方十五位异族神灵。
五Vs十五！
东方人类，对阵妖族邪神。
这场仙盟大会，正式开始。那一刻，整个地球，无数电视台，同时转播。天上地下，无数卫星摄像头对准此处。过数亿人，坐在电脑电视屏幕前，紧张的看着这一幕。
决定东方命运的时刻，终于到来了。

# 第785章 穷途末路？（第三更）

“这里是英国BBC电视台，我是主持人卡特琳娜，为您带来东方仙盟会议的最新资料...”
不止是东方的各大媒体，连海外许多电视台，同样关注。毕竟，这决定地球三分之一人口的走向。自天地大变以来，东方一直处于弱势，若被龙池整合，说不定一跃而起，可与教廷扳手腕。
CIA地下论坛上。
“这仙盟成立不了的，东方神灵，全是一堆邪神大妖。叶擎苍等人哪怕死，也不会同意接受一头蛟龙党盟主。”
北欧龙血家族族长摇头。
“不低头又能怎样？本来天地大变，华国应该是最强大的。昆墟界乃是秘境之首，号称有百仙。结果偏偏出了个陈北玄，把昆墟大门堵到今天，从而让妖祖、蛊神等人猖狂，真是山中无老虎，猴子称霸王啊。”
另一位佣兵团团长冷笑。
世界上，许多明眼人都看出东方症结所在。
代表秘境的龙池，虽然实力强大，偏偏是妖魔齐聚，长边老龙更号称妖祖。代表华国人族的叶擎苍等人，虽有民心汇聚，却较为弱小。
两者如果都无人后退，就只能殊死一战了。
“呵呵，东方好歹有人站出来，反抗这些异族邪神，而我欧洲呢？被教廷几个圣者一震，就跪地求饶。五百年文明世界，自由之思想，人权之理念，从此毁之一炬。那些总统首相，看似风光无限，但权力早掌握在教廷手中了。除了五大国还能稍微独立，这世间哪还有真正的国家？”
有人凄凉道。
此言一出，顿时所有人都为之一静。
这人说破了许多人心知肚明，却不敢说的事情。如今秘境势大，便是核武，也没法抗衡那么多先天强者啊。
“看这一战结果吧，如果输了，从此人类都要屈服于各大秘境之下。”
洞察者出来道。
陈凡消失这三年，洞察者鲜少现世，这一次，连他都被惊动。
....
此时，全世界目光，全汇聚在中海。
黄龙江上。
二十位先天强者，分成两堆，互相对峙。一方众神云集，威势滔天彻地。一方只有五人，势单力薄。此战几乎不用看，大家都知道答案。
“叶擎苍，陈怀安，你们终于敢出来了？还以为要继续躲在金城燕京，当缩头乌龟呢。”黄泉神冷笑，声音沙哑。
“就凭你，还不够资格。”
叶擎苍傲然道。
数年未见，这位昆仑执掌者，脸上沧桑之色更浓。显然压力太大，连鬓角都开始斑白，但他腰背依旧挺立，如神剑直插苍穹。
“呵呵，这一次，别想再依靠华国的那些核武。你们若不答应加入仙盟，听从妖祖大人调遣。就别怪我等血洗中海，杀得东方人头滚滚。”
蛊神桀桀笑道。
蛊神是个身形枯瘦，面无表情的中年人。看似无什么威胁，但坐下一头无比巨大，长着双翅，通体金黄如蚕蛹的蛊虫，却在彰显他的身份。
“废话少说，长白那头老龙，既然要做这东方之主，怎么不来？”
华云峰斥道。
“压服你们，哪需要老祖亲自出手，本尊就够了。”
被众神围在中间，金发金衣的男子，踏前一步，冷然道。他通体金黄，连眉毛都被染成金色。但一身气息之凌厉，比黄泉神都强不知多少。发须根根如剑，整个人，似一柄绝世神兵般，将脚下江水都割裂开来。
“金羽王？”
叶擎苍等人，面色都凝重起来。
金羽王。
先天中期，仙榜位列第五。乃是龙池中除老龙外，最强大的大妖。本体是一尊金雕。据说存活了八百岁，实力无比凶残。更是世间飞行速度最快的，可以肉身，接近十倍音速。
“什么狗屁金羽王，区区一只扁毛畜生罢了。给长白老龙当手下，卑躬屈膝的奴仆。也有资格称王称祖？”
华云峰豪气万丈，满眼不屑。
“混账！”
“放肆！”
“住口！”
十数位神灵大妖，同时色变，纷纷开口怒斥。
金羽王更是面色冷冽，双瞳射出丈许长的金色芒，如两柄神剑。
“华云峰，我一直听说，华国地仙中，以你骨头最硬。当年你被海族三位大妖围攻，血战三天三夜，不曾逃跑，反而斩杀两个，重创一个。可惜，我可不是海族那群软脚虾。杀你我最多用三招！”
过了一会，金羽王才开口。
他声音宛如金属交鸣，无比刺耳，就像钢刀划过铁板般。
“等你来。”
华云峰丝毫不退。
他虽是人杰，再修行陈凡所赐仙法，陪上北琼派的诸多资源，如今已踏入先天初期巅峰。但面对金羽王，却无丝毫把握。毕竟金羽王，可是真正的先天中期强者，而且一身神通恐怖到极点，可轻易斩杀先天。
“你们也是这个意见？”
金羽王眸光睥睨，横扫众人。
“东方，为我人类的东方，容不得你们这些异族撒野。”
叶擎苍斩钉截铁。
见到陈凡等人，没有退缩的样子，金羽王冷笑一声，眼中露出惋惜深色：“可惜，今日黄龙江上，要染上地仙之血了。”
此言一说，场面瞬间凝固起来。
十五道如神似魔的气息，疯狂上涨，瞬间充塞方圆十里。无论是银峰大厦内，还是周围街道楼房的居民，同时只觉得胸口一闷，身上似背负巨石般，忍不住跪趴下。
便是叶擎苍等人，也如遭重击，向后倒退数步。只有陈凡依旧屹立原地。
这一刻。
所有人知道，谈判已经破裂。接下来，就是血战了。
“轰轰轰！”
十数道流光就飞出，直接冲向叶擎苍等人。其中一道流光，正是黄泉神，他双瞳紧紧望着陈凡，疯狂叫道：
“那个白发人族留给我，我要把他灵魂抽出，镇压在黄泉地狱一千年！”
无数人心中紧张看着屏幕。
大家都清楚，东方能够保持独立，华国是否要屈服于妖魔神灵，全看此战了。尽管百分之九十九的人，明知结果，但心中依旧抱着一丝希望，期待奇迹发生。
但奇迹，终究只是奇迹。
“嘭！”
几乎第一波交手，人类阵营，就瞬间有人受创。
金羽王率先击来，它化作一道横裂天地的金虹，似绝世神剑，滔天剑气，直指华云峰。华云峰虽然拼命运起焚云劲，更把陈凡后来教他的《十二神火章》运到极点。
半空之中，都化作熊熊火海，有怒焰升腾。
但这一切，在金羽王面前，根本无用。
黄龙江从西向东，被拉出一道数百米的裂痕。而华云峰更是首当其冲。火海瞬间被劈开，那一刹那，他一连打出了十七拳，每一拳都饱含焚烧苍穹的气劲，但被金羽王双爪撕裂，在身体上拉出两道长长爪痕，深可见骨。
“人类，你太弱了。”
金羽王背后伸出一对金色羽翅，飞行绝电，瞬间倒退数百米，闪过了华云峰的反击，眼中全是轻蔑。华云峰如临大敌，连话都不敢多说一句。
“轰隆！”
其他人，也纷纷交上手。
对阵叶擎苍的，同样是一尊龙池大妖，同样仙榜前列。名叫天蛇王，乃是一条通体漆黑，长达百米的大蛇成精。据说与长白那头老龙，还有血缘关系，是它的子嗣。
天蛇王化身成一个满脸阴寒的男子，眉宇间全是邪气，出手时，巨大的蛇影更是遮天蔽日，要一口吞下叶擎苍。
叶擎苍使出浑身解术，把混元劲用到极点，才勉强挣脱。
至于陈怀安、谢言，则都纷纷陷入苦战。他们每人身边，都有五六位神灵围攻。尽管他们修习仙家功法，实力强悍，但终究未曾突破，岂是这么多人对手，瞬间就进入危局。
无数人心中凉彻。
尽管之前抱有希望，但看到眼前一幕，哪怕再乐观的人，也不得不承认。人族阵营，和诸异族多神灵们，有着巨大差距。
“若再给我们十年，到时候必会再出十位地仙。”
八极老祖死死攥住拳头。
“已经迟了，异族不是傻瓜，它们不会等我们发育起来的。”
另一位老神境苦笑摇头。
“嘭嘭嘭。”
交手不过几个弹指，人族四位地仙，就纷纷受伤。除了叶擎苍一身修为至强，勉力可支撑外，其他三人，皆节节败退。华云峰更满身鲜血，怒吼连连。
此刻，电视屏幕前。
不知道有多少华国人留下眼泪，有多少东方人类，扭过头去不敢再看。
近二十位先天交手，恐怖的力量，席卷整个中海。
中海上空风起云涌，雷电长鸣，乌云密聚。黄龙江上，更是大浪滔天，现出无数气旋。一道道劲气撕裂长空，把黄龙江两岸，打的街道破碎，楼房倒塌，恐怖的风暴，已经从黄龙江，向外延伸。大家已经开始撤离银峰大厦了。
“现在，只能希望白发前辈，力挽狂澜了。”
许多人用期待的目光看向陈凡。
但见到他对面那凶焰滔天的黄泉神后，心中又是一凉。黄泉神的实力，可是仅次于金羽王，而且它以狡猾凶残著称。陈凡只是个无名地仙，怎是它对手？
“难道我华国，就这样亡了？”
无数人心陷绝望。
连诸多隐世神境，包括各大世家家主们，都忍不住闭上眼睛时。
陈凡忽然抬起了头，咧嘴一笑道：“就凭你们这些土鸡瓦狗，也敢染指东方？”
“不知道，地球是我的地盘吗？”
说完，陈凡踏前一步。
那一刹那，天地间猛地一静，整个虚空都为之凝结。

# 第786章 神威撼世！（第四更）

陈凡有多强？
恐怕在场除了他自己外，无人清楚。便是陈怀安，听闻他连屠百仙，却不知道，那是陈凡闭关前的战绩。三年苦修后，陈凡已经达到一个神而明之的层次。
他一步踏出，天地都为之摇晃。
这并不是错觉，而是陈凡的力量，强大到虚空都承受不住。那一刹那，方圆百里的元气，都为之一凝。交手的众仙，忽然有种错觉，仿佛自己被从天人境界打落。
尽管这只是一刹那，但也让众人惊疑，不知为何。
“死！”
黄泉神冲了上来。
它到没有怀疑是陈凡所为。一条澎湃的黄色长河，围绕在黄泉神周围。这条大河，无始无终。源头都镶嵌入虚空。处于半真半幻状态。若有一天，黄泉神能将它全部凝聚，化作实体。就是踏入金丹，成就真神领域的一刻。
尽管还未功成。
但这条黄泉河依旧有恐怖的威能，它纯粹是有最污浊的怨气死气组成，可以轻易污染人神魂。若全部爆开，足以让半个中海市的人，都化作行尸走肉。
“小子，你敢杀我侍者，我让你神魂永坠黄泉。”
黄泉神狂笑。
滔天黄浪，化作一条浊黄色水龙，向陈凡狂卷而去。这攻击，是黄泉神杀招，由于黄泉河是半虚拟状态。普通防御根本无法拦下，不仅伤人肉身，更坠人魂魄。
就在所有人，都不忍目睹这一刻时。
陈凡伸出一根手指。
这根手指，纤细白嫩，宛如女孩的手指般。但此时，却晶莹如玉，闪耀着一丝金色的神芒。然后陈凡以此指，凌空一划。
“刺啦！”
宛如一道天剑，从虚空劈下，将天地都斩为两截。
在黄泉神震撼的目光中，一道璀璨的金色光柱，无比锐利，轻易劈开了它的黄泉河，将水龙斩成两截，紧接着，势如破竹的向它劈来。
“不可能！”
黄泉神狂吼。
一道道滔天水浪，从他背后的虚空中涌出，把方圆数十丈，都化作一片黄色浊海。这每一滴水，都是怨气与死气凝聚，专污元气与神魂。这时黄泉神底牌，名叫黄泉领域，仿照真神神域而来，任何地仙踏入此领域，都会仙体被污，灵魂难逃。
但此时，拇指粗细的金色光柱，如绝世天剑，无比晶莹璀璨。
一剑将黄泉领域，连带其中的黄泉神，都劈为两断。在众人惊骇的目光中，黄泉神忽的自眉心裂开，现出一道血痕。
这血痕瞬间延伸到腹部。
滔天黄泉猛地散去，现出其中一具枯尸，原来这才是黄泉神真身。但它此时已经完全断裂，眼中的猩红光芒也渐渐暗淡下去。
强大的黄泉神，竟然被陈凡一指杀了？
就在许多人还没反应过来，甚至包括众多神灵，都还迷糊的时候。陈凡已经出手了，他的杀戮一旦开启，就不会轻易断绝。
“轰。”
陈凡再次踏出一步。
天地动摇，一股无形的波动，从他脚底下传出，似虚空都在抖动般，极速向外延伸出去。
离他最近，上千米外的蛊神，忽然身形一定，然后整个人，连带坐下数十米大的双翅金蚕蛊，都被震的粉碎，它的身体，宛如破碎的琉璃般，嘭的一声爆开，化成血雾。
第二位神灵陨落。
但这只是开始。
“谁给你们胆量，敢踏足华夏？”
陈凡又踏一步，屈指一弹。
一道足有数十丈长的金色光刃，横过虚空，瞬间劈在了印尼血蟒神头上。血蟒神是一头足有一百多米长的血色巨蟒。
它在印尼呼风唤雨，还曾建立过海神庙，被尊奉为神。
但此时，血蟒神一身坚硬如铁，足以抗住导弹轰击的鳞甲，在金色光刃前，宛如纸糊般，瞬间切断。众人只看到，足有数十层楼高的巨大怪兽，猛地被斩为两断，头颅飞射而出。澎湃的蛇血，化作滔天血雨，洒落黄龙江。
到最后，血蟒神巨大的身体，更是从天而降，砸落江中，掀起巨浪。
“谁给你们勇气，敢围攻我的亲人？”
陈凡继续踏前，握指成拳，一拳砸出。
围攻陈怀安的数位神灵，猛地一惊，纷纷向外飞去。但攻击最深的张家家主，已经逃脱不了。他只来得及转头，看到一个巨大的金色拳印，猛地砸下。接下来，什么意识都没有了。他的肉身连神魂，都被陈凡一拳砸成肉饼。
不仅是他。
足足有三位神灵，没有来得及逃脱，直接化成齑粉。
“谁给你们胆子，敢犯我东方！”
到最后，陈凡的吼声，如同雷霆炸响。
整个中海上空，都传来这九天神灵般的怒吼。无数大厦的玻璃，同时炸碎。上千万市民，只觉自己耳边，重炮轰鸣，纷纷抱头倒地。便是许多武者，都难以承受。
而黄龙江面，更是为之一静。
从天上看，就感觉一个巨大的巴掌，猛地拍下般。整个百里黄龙江，此时忽然从怒涛惊天，化作静若平湖。一切天地元气，都完全被凝住。而黄龙江两边，则似刮起了十二级台风，连数百米高的银峰大厦，都为之晃动，摇摇欲坠。
而陈凡千米之内，七尊神灵，被这吼声生生震裂。
“嘭嘭嘭！”
虚空中，一尊尊神灵爆体而亡，仿佛天女散花般。
陈凡的力量太恐怖了，他哪怕没动用神通，纯粹以真元吼出，都远不是这些先天初期的异族神灵，可以抗衡的。
到了陈凡此时，他一吼足以摧毁一个城市。若修到大能，更可以吼碎月亮。力量之强悍，超脱地球众人的想象。
“这是？”
无数人瞠目结舌。
那一刻，电视屏幕前，十亿观众，瞪大双眼，不敢想象的看着这一幕。
连高百胜等人，也嘴巴张大，足以吞下一直鸭梨，如同傻子一般，呆呆望着天空中，那个白衣白发，如同魔神一般的身影。
太快了。
几乎弹指之间，陈凡一步、一拳、一吼，就镇杀了十二位异族神灵。宛如神话传说一般。那些神灵，在陈凡面前，就似蚂蚁一般，一脚就能踩死一大堆。
“这还是人吗？便是长白老龙，教廷教宗，也没这么恐怖吧，简直像真神降世，天仙凌尘啊。”一位老牌神境呐呐道。
其他人一句话都说不出来。
陈凡的力量，不仅超越他们的想象，便是陈怀安等人，都惊呆了。
“原来他这么强了？”
宁心抬头，美眸圆瞪。
而旁边的许蓉妃，已经兴奋的跳起来，拼命舞动小拳头。
此时，天地平静，整个世界似都被陈凡踩在脚下。这场仙盟之争，简直成为笑话般。十二位神灵，弹指被杀，只剩下金羽王等三位仙榜强者。
而金羽王，已经傻掉，用鬼魅般的目光看着陈凡：
“你...你是谁？”
这尊仙榜前五的强者，此时哪还有半分自信，被吓的脸都白了。
“我是谁？你还不配问。”
陈凡又踏出一步，他双手凌空一抓，轻轻一撕。
立在金羽王旁边的天蛇王，直接被两只无形的巨手，抓住头尾，然后猛地撕成两截。堂堂仙榜强者，妖祖后裔，在陈凡手中，就宛如玩具般，随意撕碎抛开。
“啊！”
另外一尊龙池大妖，再也承受不住这恐怖的压力，猛地化作长虹，疯狂向远处逃去。
“轰隆！”
陈凡只是背着手，凌空一拳打出。
已经飞到十公里之外，位列仙榜第十七位，足有十几米长的血虎王，被一股无形拳劲，猛地砸在虚空中。整个虎躯，都似铁锤下的苹果，嘭的一声爆炸开来，化作无数碎片。
仙榜强者，不堪一击！
无数坐在电视机前的观众，全部失声。包括主持人都呆住了，只能愣愣看着这一幕。
“哒。”
陈凡终于走到金羽王面前，这尊号称地球速度第一，能飞出十倍音速的绝世强者，此时却牙齿都在打颤，整个人被恐惧攥住，连一根手指都抬不起来。
“上...上仙，求...求饶命。”
金羽王颤抖道。
它只觉得，便是面对长白妖祖，都不如陈凡十分之一的威胁。眼前这个人类，比它所见的任何一位强者，都要恐怖十倍，乃至百倍！
“当你们踏足地球，触犯东方，染指华夏，欺凌我北琼的时候。就应该知道，要付出代价的。”陈凡咧嘴一笑，牙齿洁白。
“你...你是陈北...”
金羽王猛地眼睛一瞪，似想到了什么，疯狂叫出。
但已经迟了。他整个人，被陈凡眼瞳之中，喷出的金色神焰，直接烧成了灰烬。这尊仙榜大妖，在离火金瞳中，连一秒钟都没支撑下来。
当神焰散去，陈凡脸上的墨镜，也汽化掉时。
无数观众通过无处不在的卫星镜头，清晰的看到他的容貌。顿时，三年多年前，国会山颠那个笼罩在血焰中的魔神，与眼前这个白衣白发的仙人，面盘瞬间重叠。
三年过去，尽管气质大变，黑发转白，但陈凡容貌依旧。
这一刻，所有人都知道了陈凡的身份。
“原来是你啊，陈北玄...”
高百胜脸上绽放笑容。
而萧玄、韩俊图、三井雄等人，则如见鬼魅。
...
2016年4月15日。
失踪三年已久的陈北玄，重回地球，弹指镇杀十五位异族神灵，向世界宣告他的回归。
消息传出，举世骇然！

# 四更完毕，求月票，我回来啦，开始战斗O(∩_∩)O

四更一万两千字奉上。
这几天更新不稳定，中间还停更了，作者菌开始努力补更还债了。接下来一段都是高潮，作者菌尽量保证爆发。小伙伴们，求月票、推荐票啊。让我们开始战斗吧。唯有激情与热血，才能写出澎湃的文字。我会多多码字的，求大家也多多投月票呢^_^
PS：小伙伴们表示有点水，接下来会缩短铺垫，尽快进入高潮的呢。放心吧，作者菌会一直参考大家的意见，写得更好呢O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更完毕，求月票，我回来啦，开始战斗O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第787章 世界沸腾（第一更）

陈北玄回来了！
当陈凡的容貌，在十亿观众面前显现时，几乎刹那，整个地球上所有人，都知道他的回归。
对许多普通人而言，陈凡三年前的事情，还历历在目，宛如昨天。他是地球人类中的最强者，可惜踏入昆墟，生死不知，让人扼腕叹息。
今日回归，大部分人，都是抱着欢迎雀跃心态。
许多东方民众，他们坐在电视屏幕前，本来正紧张看着电视屏幕，等待最后抉择的时候。
谁能想到，陈凡忽然出现，力挽狂澜，镇杀十几位异族神灵，展现无敌神威。
“太好了！”
“干得漂亮！”
“从今日起，我就是陈北玄的脑残粉了。”
尤其是陈凡的诸多朋友故人们，如蒋谈秋、徐浩轩、齐王孙等人，更是兴奋的从椅子上跳起来，挥舞拳头，热血沸腾，为之共鸣。
但另一些人，却如丧考妣。
燕京，北山之巅。
王家依旧位列五大世家之一，高居燕京之上。尽管与北琼不睦，但王家据说抱上了长白龙池大腿，王老爷子已退隐，如今王家由王克勤执掌。
王克勤把玩心爱的乾隆预制鼻烟壶，走入别墅，脸上挂着信心满满的笑容。
在他手中，王家蒸蒸日上，等到妖祖一统东方，镇压北琼和昆仑之后，王家就会坐稳华夏顶尖世家了：
“父亲，这一次，金羽王亲至，十五位神灵降临中海。陈家等着灰飞烟灭吧。我们终于能给母亲和城儿报仇了....”
他入大厅，却见王仲国立在别墅中，面色铁青，紧紧盯着墙上电视。
“怎么了？”
王克勤疑惑，一眼瞄过去。
就见屏幕上，一尊白衣白发的青年，负手傲立于黄龙江上，在他周围，是诸多神灵的断肢残骸，还能看到天蛇王断成两截的百米蛇身。关键是那青年的容貌，无比熟悉，哪怕相隔三年，也未忘记分毫。
赫然是陈凡。
“是他！”
刹那间，王克勤脸色煞白，如遭雷击，手中鼻烟壶坠落，砸在地上化作碎片，他也毫不知觉。
不止是王家。
燕京诸多投靠龙池的大家族，如萧家、韩家、秦家等，都目瞪口呆看着电视。
他们原先智珠在握，坐等胜利，如今却一颗心如坠谷底。很多世家，已经开始惶恐不安，回想起陈凡的残酷手段，瑟瑟发抖起来。
相比之下，武道界则欣喜如狂：
“陈北玄，他竟然回来了！”
“我的天，连昆墟界都没阻止他脚步。不愧是杀神魔王级的存在，一回来就镇杀十五位神灵。那些秘境绝地，要迎接陈北玄的恐怖吧！”
“乌拉！”
无论东方武者，还是西方超凡者，都载歌载舞，喜极而泣。
陈凡不在这三年，地球的大权把持在各大秘境绝地手中，强如五大国，也得俯首贴耳。依靠核武勉强维持独立。
举世之中，人族强者，也只有叶擎苍等寥寥几人。
陈凡的回归，就像甘泉，浇灌在久旱大地上面。他曾经的诸多凶残手段，迅速被人遗忘。几乎刹那间，陈凡就成为了无数人心目中的英雄，以及救世主。
尤其是在CIA地下论坛中。
这个经过数年扩建，已经成为地球上最庞大，最权威的超凡消息聚集地的论坛，更是欣喜成一片海洋。
“这一战，算是为我人类扬眉吐气。”
“加油，继续征战，踏平各大秘境，把长白老龙，捉来下酒。”
“我人族，终于也有至强者了。”
无数人疯狂发帖，发泄心中的喜悦。更有人叫嚣，要陈凡主动出击，征战各大秘境，以牙还牙，血洗诸多绝地。不过这种消息太过虚幻，相信的人不多。
“欢迎回来，陈北玄。”
洞察者默默发帖道。
...
相比之下，诸多秘境绝地，则脸色难看。
整整十五位神灵，其中包括数位仙榜强者，还有金羽王这等绝世人物，却被陈凡弹指镇杀。可以说，自从异族神灵重现后，从未发生过这么惨重的溃败。
“报仇！”
“不能就这样算了。要杀回去。”
“请妖祖出关，让教廷圣者齐出，镇杀这狂妄的人族。”
许多异族先天叫嚣。
但更多人，则眉头微皱，目光凝重：
“这人是谁，为何从未见过？一吼杀七神，便是妖祖、教宗、黄金王等人，也不过如此，之前怎会默默无闻？”
陈凡此战，着实震撼了所有人。
许多异族神灵或圣者，本以为地球无人，可以横行霸道。但如今，却出现陈凡这样凶人，他们怎能不惊，怎能不惑？
“他就是陈北玄，北琼派之主，曾经的地球第一人，当年一个人镇压教廷，屠灭血海，威压美国的存在。”
一位狼神出来解释道。
黑暗狼族在上古时时大族，在西伯利亚冰原最深处，狼族祖地里。一共有十二位纯血黑暗狼族沉睡，它们被尊称为狼神，异常强大，在各大秘境绝地中，都靠前。
“什么？”
各大秘境悚然一惊。
陈凡的名头，它们听过许多次，但从未当回事。毕竟三年前与现在，截然不同。当时天地未变，地球上的先天屈指可数。山中无老虎猴子称大王罢了。一些海族强者还嘲笑，认为陈凡连他们族中最弱的神灵都打不过。
但今日见陈凡的实力，岂止普通地仙，简直无敌，足以横推天下。
“没想到，三年未见，他竟然成了至强者。”
一尊老牌神灵感叹道。
诸多异族先天，都心中沉甸甸的。
迄今为止，地球只有六尊至强者，都属于各大秘境。若陈凡也成为至强者，那么华国的地位瞬间不同。人类也将获得与各大秘境异族对抗的底气。
“这世界格局，恐怕要改变了。”
不少人暗暗道。
...
世界确实在陈凡出现的刹那，为之大变。
在教廷，在黄金族，在海族...诸多秘境中，一位位大强者起身，面色凝重，把目光投来。世界各国，更是派出使者，前往华夏，希望能联系到陈凡。整个世界，因为陈凡的回归，而风起云涌。
但此时，黄龙江畔，依旧一片寂静。岸边所有人还陷在陈凡回归，横扫无敌的震撼中。
“他...他真的是陈北玄？”
银峰大厦下，穿着一袭牛仔裤，玩世不恭的白虎张大嘴巴，结结巴巴。
此次昆仑，几乎强者齐出。四大战将，包括老青龙、叶南天等人都来了。数年未见，白虎已入神境。而青龙更是位列神榜。
朱雀一身黑色紧身皮衣，烈焰红唇，越发火爆。
她没有回答同伴，而是抬头，望着天空中那个身影，美眸复杂。有欣喜，有盼望，有思念，有失落...五味陈杂。
‘我用了三年时间，好不容易将你遗忘，你怎么又回来了...’
朱雀暗叹口气。
而萧玄、韩俊图等人，则脸色狂变，整个人浑身上下，都在颤抖。
陈凡一旦回归，必然要清算他们这些投靠异族的世家。而以陈凡凶残手段，他们都能想到，自己家族会遭到怎样的报复。
‘不可能。他明明进了昆墟，怎么还能回来！’
萧玄心中疯狂叫嚣。
他双手紧紧攥拳，指甲都刺入手掌中，却依旧未察觉，只是死死盯着陈凡，恨不得双眼喷出烈火，将陈凡烧成灰烬。
“萧少，我们终究低估他了。”
韩俊图苦笑。
不止是他们，许多投靠异族的富商、世家、财团，都吓得发抖。尤其是三井雄，更是脚一软，瘫倒在地，整个人都吓傻了。
但陈凡，却没工夫理会这些蝼蚁。
在黄龙江畔，数百万人惊骇震撼的目光中，陈凡脚踏天地，从江上走到岸边。
“唰。”
所有人在他面前，默默分开，露出一条长达数百米的通道。在通道的另一端，是绝世独立，如空谷幽兰的方琼。
陈凡就这样，一步步走着。
路过面色复杂的朱雀与昆仑众人；路过脸色铁青浑身颤抖的萧玄和韩俊图；路过跪倒在地的三星李家；路过...
陈凡眼中，仿佛再无他人。只有路过许蓉妃时，才停下脚步，微微点头致意。最后走到方琼面前，露出一个灿然的笑容，然后牵着少女的手，环视左右，用并不高大，却低沉有力的声音道：
“地球，为我人族的地球，容不得其他异族侵犯。我陈北玄在此立誓。”
“今日之后，敢犯我人族者。”
“杀无赦！”
这一幕。
不仅整个中海市上千万人，亲耳听见。
坐在屏幕前，超过十亿的民众，同样为之见证。
整个地球，在此刻，先是一静。然后铺天盖地的欢呼声，从黄龙江岸两边，从中海市，从华夏各地，从整个东方，乃至地球所有地方响彻！
人类收到异族欺压太久，面对绝望太久。
他们等待英雄的到来。
许蓉妃站在无数狂欢如海的人群中，眸光柔弱的望向那个被所有人围在中间，白衣白发，浑身闪耀光芒，宛如救世主一般的少年。
“也许，这就是他的魅力吧。”

# 第788章 秘境撼动（第二更）

陈凡回归，并且立下宣言。
这对整个世界，都是无比冲击。人类沸腾如海洋，世界各地，都有人走上街头，表演游行，支持陈凡。
BBC、CNN等知名媒体，更给陈凡冠以‘英雄’的称号。称赞他为人类的救世主。
“这场仙盟大会，在陈将军横空出世的时候，就注定是一场滑稽的闹剧。妖祖妄图执掌东方的阴谋被粉碎。随之升起的，是人类的至强者。”
华新社发表社评。
美国CIA更在第一时刻，更新榜单，将陈凡列为第七大至强者，全新的天灾级，超越仙榜之上。不过一些异族强者质疑，认为陈凡还算不得至强。
而与之相比，各大秘境绝地，一反常态沉默。尤其是长白龙池，在损失那么多大妖，以及后裔。那头以无敌著称的老龙，却并未发声，让许多人心中不安。
“教廷、龙池他们，是不是在谋划什么？”
很多人类强者，暗中揣测。可是，他们并不能获得秘境内幕，只能干瞪眼。
而这时，陈凡并未理会。
银峰大厦最高巅，150层。
昆仑、北琼，乃至华国武道界的巅峰强者，齐聚于此。陈凡坐在最上首，在他身旁，是叶擎苍、陈怀安两尊天人，连华云峰和谢言，也只能拱手而立。
八极祖师等隐世神境，纷纷上前恭敬行礼：
“八极李书桓拜见陈天人，愿天人寿元万载，法力绵延。”
“形意孙殿阁拜见天人。”
“密宗莲花法王...”
这些神境，或是隐世已久，寿元几近枯竭。或是最近三年才临时突破。论年龄，他们每个人都能做陈凡的爷爷乃至祖辈。但此时，在陈凡面前，却敬畏如小学生般。
学无先后，达者为师。
陈凡就是那最强的达者！
“我华夏年青一代，可谓人才济济。纯以神境论，恐怕足有三四十人。各宗各派，都有宗师突破神境。不逊色任何一个秘境。若再给我们几十年。到时候养出十几位地仙来，足以抗衡教廷。可惜啊...”叶擎苍摇头。
“无需可惜，老师回归，正要踏平各大秘境，让那些异族知道敬畏。”
华云峰豪气万丈。
“陈前辈，多谢您刚才援手。否则我恐怕已经败在天蛇王手中。”
叶擎苍郑重起身道谢。
陈凡微微点头。
本来，他能更早出手。但无论爷爷陈怀安，还是两个弟子，其实都缺少战斗磨炼，这次以一敌众神，机会难得。陈凡五百年征战宇宙，在生死边缘游走多少次，才有今日成就。所以等到陈怀安等人不支时，才真正出手。
“但金羽王、黄泉神等人，只是小患。真正的大敌，是长白那头老龙。若不是它在，我等早就动用核武，将这些神灵炸成粉碎了。”
叶擎苍忽的一叹。
诸多武道神境，同样面色凝重。包括方琼、阿秀等人，也不由严肃起来。
哪怕她们对陈凡极有信心，但长白那头老龙，实在太强了。存世一千多年，号称妖族之祖，当世六大至强者之一，何等霸道。
“你们试过用核武器？”
陈凡指扣木桌，淡淡问道。
“当今世界，各大国家，几乎都把持在诸多秘境手中。只有五大国还能屹立，靠的就是核武这张底牌。逼急了，大不了同归于尽。”叶擎苍面色一肃：
“普通神灵或圣者，完全挡不住大威力核武的攻击。便是号称肉身恢复力最强的狼族十二狼神，也扛不住百万吨氢弹。天地大变初期，我们曾用核武，毁灭过好几头魔窟超级凶兽，和异族神灵。恨恨震慑这些秘境。”
陈凡点头。
一般先天，虽然号称可扛核弹。
岂是面对的是小型核武。如几千吨或几万吨级原子弹。而五大国常备战略核武，都是百万吨级，乃至千万吨级的氢弹，威力是原子弹的十倍百倍。氢弹的核爆中心，高达上亿度，便是纯血黑暗狼族，也得被汽化。
“可是，等六大至强者出世的时候，局面瞬间不同。”叶擎苍忽的苦笑一声：“当年，军队曾对长白老龙，投放过一枚五百万吨级的核武，偏偏它活了下来，而且毫发无伤。我们顿时麻爪了。”
众人脸色都难看，肉身扛核弹，这是何等强大？
不少人目光还瞄向陈凡。
三年多前，陈凡正是从美军的氢弹中无伤飞出，才彻底震慑美国，让这个地球最强的超级大国，也低头俯首。长白老龙与陈凡当时，何其相似？
“核爆中心很小，才方圆几百米，以它们至少先天后期，乃至凝丹期修为，想要击中它们太难。而中心之外，普通的高温和冲击波，根本无法威胁到一尊凝丹。”
陈凡摇头。
他一路行来，对力量的划分，非常清楚。
核爆中心，温度高达数千万度。能真正肉身硬抗，至少也得是金丹级。但一般先天后期和凝丹，神觉何等敏锐，想要用核爆中心击中它们太难了。而核武威力虽强，范围虽广，但主要杀伤力，都在中心那几百米内。
“杀不了老龙，长边龙池的威胁始终在。陈前辈，您要小心。那头老龙睚眦必报。当年我们对它投放核弹。它反手就血洗了我们七个军事基地。您杀了它这么多手下子嗣...”
老青龙开口。
他还未说完，滴的一声忽然响起。
众人正疑惑的时候，就见朱雀面色忽的一变，神情复杂的举起手中通讯器：“长白龙池的妖祖出声了。”
大厅内顿时一静，只能听见朱雀的声音。朱雀用担忧的目光看向陈凡：
“它要求，陈将军在三日内，前往龙池求饶跪降，否则...”
“就屠灭北琼满门，并血洗华夏。”
当朱雀艰难说出时。大厅内先是一顿，然后瞬间沸腾如海洋。无数人起身怒斥，义愤填膺。许多年轻的武者，更是气的双眼通红，满面充血，恨不得现在就杀上龙池，手刃那条老龙。
但李书桓、孙殿阁等老牌神境，思虑更多。包括叶擎苍等人，都看向陈凡，等待着这位新晋至强者的意见。
陈凡坐在上首，手中端着清茶，正悠然喝着，似未听见。
...
妖祖出言，让陈凡三日内去龙池请罪，否则杀满门！
这个消息，一放出，就瞬间震动了整个世界。各大媒体头版头条，各大网媒最醒目的位置，都以黑粗字体登出。
无数网民愤怒了。
陈凡王者归来，于黄龙江边，一战封神，登顶第七大至强者，乃是人族的骄傲，地球人类的支柱。偏偏老龙如此出言羞辱，大家怎能不怒？
“狂妄，太狂妄了。”
“那头老龙以为自己是谁？真神或天仙吗？陈天人抬手杀神灵，论实力不比它弱。偏偏让陈天人去登门请罪，这时羞辱。不仅仅羞辱了陈天人，更羞辱我们整个华国乃至东方！”
“战！踏平龙池，彻底震慑这些异族！”
各大武道论坛，贴吧、微博、微信之中。全是大家愤怒的语言。
也有许多保持冷静的人，忧心忡忡：
“妖祖不是傻子，它活了一千多岁，时光积累下的智慧，甚至超越人类。明知陈天人如此强大，偏偏还要挑衅。这背后必有蹊跷...”
“说不定，就是各大秘境联手，要做陷阱，坑杀陈天人。”
“天人决不能上当！”
但这些冷静的发言，迅速淹没在网络大潮中。
数以十亿计的民众，早就被老龙的狂妄发言给激怒，许多知名人物，甚至登报怒斥，挑衅老龙。说等它血洗华夏的一天。
无数人把目光投向银峰大厦，投向北琼，等着陈凡的回复。
各国上位者们，同样猜到老龙所为，必有阴谋。但现在，民心被激起，人类好不容易提起一口气来，陈凡若不答应。那些激动地民众，就仿佛被当头棒喝般，一盆冷水泼下，心气就散了，想再鼓动，就很难。
“陈将军，韩国总统、日国首相、泰国国王等电话，都已经打来，询问您的意见。包括李牧臣将军，刚才也发来消息，说国家全力支持您的所有决定。”
朱雀抱着笔记本，翘身而立。
银峰大厦内，一道道目光汇聚而来。
那些年轻的强者，如白虎等人，冷静下来，立刻就想到这消息背后的阴谋，刹时冷汗直冒。
“将不因怒兴兵，前辈，我等和秘境以及妖祖的战斗，是场持久战，无需在意它的挑衅语言。等准备万全后，再报回此仇。”
叶擎苍诚恳劝说。
陈怀安等人，同样纷纷劝道。
他们尽管知道陈凡强悍，一人压昆墟。但老龙实在威名太胜。而且此战在龙池，乃是这头蛟龙的老巢，更不用说，背后还有种种阴谋诡计暗显。陈凡完全犯不着去冒险。
“对啊，小凡，既然危险，你还是别去了吧...”连方琼也开口劝说时。
陈凡放下茶杯，轻轻一笑道：
“我刚才只是喝茶，懒得理会罢了。”
“放心吧，区区一头伪蛟，哪放在我眼中？任它千般阴谋，万种诡计又如何？我自碾压过去！”
陈凡说着，眼中眸光睥睨。
....
2012年4月16日。
陈凡出声，宣称三日后，要踏龙池，屠蛟龙，斩妖祖！
消息一出，各大秘境撼动！

# 第789章 一人压众神（第三更）

龙池。
位于长白山深处峰顶，外表是一湾平静无比的深潭。
在天地大变前，这里只是普通山顶池塘，但此时，龙池大门打开，诸多大妖蛟龙从中而出，蓬勃的天地精气喷发，让此地奇花异草云集，青松翠绿，古柏苍劲。不时有大蛇腾空，猿猴绕树长啸。分明是一个生灵圣地。
自从妖祖出世，盘踞于此后，千百年来，无人敢挑衅。可现在，却万众云集。
无数人类武者，从世界各地赶来，到达此地，想见证陈凡踏龙池，屠秘境的壮举。这是人类有史以来，第一次向秘境绝地宣战，更挑战传说中的妖祖。让人热血沸腾，恨不能取而代之。
“古道兄，你也来了，我记得你们断刀门，不是远在南疆吗？”
山脚下，一位穿着中山装的男子拱手。
“陈天人踏平秘境，乃千百年未有之壮举，我虽实力卑微，刚入化境，没法帮上手，但到此摇旗呐喊却能做到。令狐兄，你不也来了？”
另一个负刀大汉笑道。
如今世道，武风鼎盛。各宗各派，都出来开堂传武，连国家都有意，在学校开始武道课程。如负刀大汉这等一门之主，放在一省一市，都是举足轻重的人物。
但此时，像他们这样，却到处都是。
一眼望去，只见龙池山下，数不尽的人类武者和术士盘踞。还有日国剑客，东南亚降头师，韩国格斗家等等。
这一战，决定东方的归属，不仅华国，其他国家同样关注。
不仅人类武者，许多秘境绝地，同样有异族到此。更不知有多少军事卫星，和远程无人机，正把镜头对准此地，超过二十亿人类，正坐在电脑、电视前，通过各种媒体，观看此战。
“名载史册啊。陈天人若能一战踏平龙池，将会登上人类第一人宝座，获得千古未有的声望。”中山装男子叹道。
“长白老龙异常狡猾，这次公开挑衅，不知有什么陷阱等待陈天人呢。”
负刀大汉粗中有细，眉头微皱。
这时。
天空中许多人影飞来，每个人身上都气机勃发，赫然都是神境高手。其中还有李书桓、孙殿阁等人，正是人类神境前来观战。但他们刚飞到龙池上空三百米内。
“嗖！”
只见一道道水柱，从龙池中喷薄而出，宛如擎天巨剑，猛地劈出人群中，把七八位神境打飞了出去，受伤最重的，甚至五脏具裂，差一点身亡。
一人负手傲立，踏出龙池。
他容貌俊美，体魄修长健壮，眼成竖瞳，似与天地合一。
“擅闯龙池者，杀！”
这六个字吐出。
每一个都似惊雷炸落，震得方圆数十里，都树木摇晃，水波动荡。许多修为弱的武者，甚至感觉头痛欲裂，便是宗师都色变。
“地仙？”
负刀大汉低声道。
“是传说中，张家另一位天人张九崖，虽未入仙榜，但据说有不逊仙榜前十的势力。他是长白老龙最疼爱的后辈，时刻留在身边，哪怕仙盟大会，都没有派他去。”中山装男子眼睛微眯道。
张九崖一现，诸多神境，都身形一顿，眼中全是忌惮。
尽管在场，有数十位人族神境，但张九崖却一人独挡，万夫莫开。那睥睨天下的气魄，透过镜头，清晰的展现在全世界所有人面前。
“这就是地仙啊，我们人类，虽然人才济济，神境辈出。但地仙屈指可数。而龙池哪怕死了七八个，尚且还有。可见底蕴何等深厚。这只是龙池。教廷、黄金族、海族更强...”
屏幕前，无数有识者忧心忡忡。
“爷爷，放心吧，我们有陈天人呢。天人此番出世，绝对能踏平龙池，扬我人族神威。”旁边后辈劝道。
“张九崖，你人类强者齐聚于此，你莫非以为凭自己一人，就能抵挡？”金刚门一位新晋神境，踏前一步，声如洪钟道。
“嘭。”
张九崖根本未答话，只是云袖一挥。
“刺啦。”
虚空中如无形利刃劈过，拉出一道长长的白痕，足有上百米。那白痕惊天，横越虚空，猛地斩在金刚门神境身上。
金刚门以横练无敌著称。
这位老僧，在金刚门苦修两个甲子，乃是门中太上长老级人物，好不容易突破神境。肉身成神，无比强悍，可以抗住坦克大炮轰击，但此时，面对张九崖一击，却猛地如脆弱玻璃般，轰然炸裂开来，四分五裂，当场血洒虚空。
一击，神境陨落！
顿时，天上地下，一片寂静。
所有人都攥紧拳头，死死盯着那负手傲立的张九崖。尤其东方武者，眼中都快喷出火来。但却无一人敢踏前半步。
先天与凡人的鸿沟，实在差距太大，根本不是靠数量能堆砌的。
“你们是凡人，而我等是仙人神灵。神仙说话，金口玉言，字字天宪，怎容你们这些蝼蚁质疑？”张九崖目光冷冽，目无众生。
“张九崖，你别忘了。就是你口中的凡人，斩杀金羽王，手撕天蛇王，如今更要踏平你们龙池！”老青龙冷笑。
“凭他？自寻死路罢了！”
张九崖冷哼。
他话还未说完，突然一个清冷的声音，从极遥远处传来：
“是吗？”
紧接着，张九崖脸色一变，骇然抬头。就看到，万米云空，无数白云，忽的凝成一只巨手，从天而下向他抓来。
这只巨手何等之大。
大家几乎无法用语言形容，只知道它遮天蔽日，笼罩了整座龙池峰，恐怕有方圆一亩，就似一座城市从空中压下般。
“该死。”
张九崖神情狂变，嗖的就要向龙池中飞遁而去。但已经迟了，整个空间，似都被凝固住，他一丝一毫的元气都无法动用，就仿佛鱼儿从鱼塘落入陆地般。
巨手压下，猛地抓住张九崖。然后轻轻一合。
“咔嚓！”
只听一声清脆的声音，张九崖就被巨掌，生生捏成了齑粉。他一声先天中期修为，蛟龙血脉，诸多秘法神通。此时却如同纸糊，根本不堪一击。
巨掌甚至顺势而下，砸在龙池之上。
若不是一道道水幕撑起，无数符文法阵打开，一股凶残气息勃发。恐怕整个龙池，乃至它所在的千米高峰，都会被这巨掌拍成碎片。
“这...这是？”
无数人瞠目结舌。
尤其许多秘境强者，以及异族高手，更是震的眼都瞪出来。
“是陈天人，举世之中，也只有他拥有如此神威。”
东方武者振奋。
相比之下，众多秘境异族，则脸色难看，目光游移。陈凡明显身未到，却隔空出手，镇杀张九崖。他们心中责怪本族的强者怎么还未现身，让人类呈威风。
很快，异族强者到来了。
先是一艘艘圣洁的白舟，从西方而来。上面有天使咏叹，众神朝拜的声音，璀璨的神辉将其笼罩。更可看见白舟中，一位位穿着白袍的老者隐约出现。
“教廷的圣船。据说两三年前，教廷就是凭借它们，一举击溃英法联军，震慑欧洲诸国。此后屡次出生，屠宗灭国，无人能挡。”
负刀大汉面色凝重道。
紧接着，南方金色如涛，仔细看，才发现，那是一位位金甲神人，浑身笼罩在金光中，它们每一个都似太阳横空，无比璀璨。这些神人形状各不相同，最多的，是一种背身羽翅的大蛇，号称羽蛇神。
“南美黄金族的神灵强者。”
旁边的中山装男子，也脸色难看起来。
人类的气氛，逐渐凝重。
但这只是开始。
狼嚎咆哮。
从北方，七位身材高大，足有十米高，宛如巨像般的狼人，脚踏天地，咆哮而来。
在东方，皮肤上长满绿色鳞甲，手掌似鱼蹼，头发如海藻，双脚化作蛇尾，手中持着三叉戟的海族强者，掀起滔天波浪，腾云驾雾，带着一阵风暴来袭。
西南方，沙尘暴震天，头戴金冠，身披麻衣，持着黄金权杖的死神祭祀，眸光冷冽...
一位位秘境或异族的先天强者，从四面八方汇聚而来。它们每一个，都气息勃发，神辉璀璨，威严如海，远胜人族神境。赫然都是神灵圣者一级的人物。
而且每个秘境，要来都是一群。
到最后，整个天空，都被这些异族强者给遮蔽。天地之上，异象频现。有风暴如龙，有海市蜃楼，有金芒璀璨，有血狼啸月。足足有数十位神灵齐聚。
相比之下，匆匆赶来的陈怀安、叶擎苍等四人，显得势单力薄。
“陈北玄呢？他还未到？”
波涛中，一尊绿发蛇尾的神人发出雷鸣般的声音，震得无数武者，翻倒在地。
“呵呵，踏平秘境，好大的口气，我等今日就要领教一下，他的能耐。”通体金黄，笼罩神辉的羽蛇神，口吐古音，每一个字，都镶嵌入虚空，字字闪耀金芒，如同利刃，可以割裂巨石。
“亵渎神灵，当杀！”
死神祭祀开口。
他的声音，虽然轻微，却如同一阵死亡吐息，正前方数十位人类武者，忽然扼住脖子，瞬间气绝。
....
一位位异族神灵开口，表明自己的态度。
“教廷、海族、黄金族、狼族、死神神殿...”
中山装男子每数一个，周围人脸色就难看一分，到最后，几乎苍白如纸。地球上有名有号的秘境绝地，几乎全部派人而来，目的不言而喻。
这一下，就连坐在屏幕前的诸多观众，都有些沉默了。
看着这些神灵，掌控天地，口吐死亡的威势，谁能不惧？尽管它们只有数十个，却压的在场十万人类武者，都喘不过气来。长白老龙根本没现身，紧紧凭借这些帮手，就足以横扫地球。
‘面对这么多神灵，陈天人会怎么做？’
众人心中，浮现这个疑问。许多异族脸上，更浮现出灿烂笑容的时候。
忽然天地间，猛地一黯。
紧接着，一轮璀璨的金色大日，从远方天际冉冉升起。几乎无法用语言，去形容这轮日光。它似与天上的太阳交相辉映。光芒普照大地，让方圆百里，所有物体都纤毫必现。与之相比，羽蛇神等，就如同皓月前的明珠。
“那是...”
所有人震撼望去。
就见大日中，走出一尊神人。
他白发金甲，眼中闪耀三色火苗，周身血焰化作披风，遮天蔽日。那神人脚踏天地而来，神威如骇浪，席卷苍穹。整个长白山，似都承受不住威压，山峰震动。数十位神灵，更脸色狂变，似肩扛泰山，不由自主下降数丈。漫天神灵，为一人所压！
陈凡到了！
PS：第三更奉上，本章三千五百字，作者菌继续去写第四更^_^

# 第790章 半步真神（第四更）

龙池之上。
一边圣光璀璨，黑浪滔天，黄沙满地，数十位异族神灵比肩而立，威势撼天动地。另一边，只有一人，却似大日耀空，横压苍穹，任你多少神灵，也得低头。
“嘭！”
一尊海族强者，忍受不住，猛地催动法力。体表一道黑浪冲天，强行撑起。紧接着，一位位异族神灵，接连爆发，各个气焰滔天。
它们身为堂堂神灵，受亿万人供奉，怎能忍受被陈凡压制？
“轰隆。”
数十位先天强者，同时展开气势，是什么样的场景？地球上的人类，从未见过，今日有幸得见。
只见方圆十里内的草木，猛的一顿，然后就尽数倾折。十万前来观战的人族武者，一退再退，已经退到千丈之外，但还感觉胸口气闷，似泰山压顶。一些修为弱的，甚至忍不住双膝颤抖，跪伏于地。
诸位神境抬头。
在他们眼中，就见到数十道五颜六色的的气劲，如同精气狼烟般，直插长空，就仿佛巍巍天柱，横亘于天宇间，撑起苍穹。
这每一道气柱，都是一尊先天强者的精气神所在，代表它的修为。
气柱中，大部分相差无几，但有十根，却远比一般气柱粗大的多，显然都是先天中期的强者，名列仙榜。
“咚。”
尽管众神威势滔天，但陈凡丝毫不惧，反而踏前一步。
他周身的金芒，越发璀璨，如太阳高悬于天上。任凭诸神气势强悍，却始终压不倒陈凡，反而僵持。
异族强者们不知，此时陈凡并未动用元丹之力，只是纯粹依靠大成神体外放，就有此威势。但并不妨碍它们惊叹。
“陈北玄，你确实是无敌强者，足以与我族神王，教廷的圣徒大人比肩。我等都是站在众生之上的存在，寿元悠长，有漫长岁月。何必为了一群百年就死的蝼蚁，互相争斗呢？我们完全可以联手，统治这颗星辰。”
黄金族中，体型最为庞大的一尊羽蛇神开口。
它足有十五米长，上半身化作人形，手中持着权杖，头颅依旧是羽蛇模样，嘶嘶叫着。
山下众人，以及屏幕前无数人类，同时愤怒。
他们身为万物之长，竟然被一条妖蛇讽刺为蝼蚁，怎能不怒？
“在你们眼中，地球上的人类只是蝼蚁。却不知，于我眼内，你们这些先天土著，何尝也不是蝼蚁呢？”
陈凡脸色冷峻。
羽蛇神反掌可灭杀成千上万的人类。而陈凡前世，屠灭不知多少星辰。两者间的差距，远胜先天与凡人的区别。
“大胆，我等乃是神族，生而为神，岂能和那些蚂蚁相比？”
海族强者大怒。
这些海族神灵们，各个人首蛇尾，它们的尾巴在虚空中，灵活拨弄。可以轻易操纵风雨，掀起滔天风暴，淹没一座城市。
据说在大洋底，就有海族建立的海城，里面有诸多普通生灵居住，甚至还有人类。海族在城中至高无上。而统领海族的，就是传说中的海族霸主‘海皇’！
“黑暗狼族、光明族、羽蛇族、海族...”
陈凡目光扫视一圈。
这些都是星空中，有名的种族，可惜除了光明族，另几个并非大族。除了它们外，还有十几位地球土著神灵存在。
“就凭你们，土鸡瓦狗，怎能挡我？”陈凡弹了弹手指，蔑然道：“立刻退开，否则我踏平龙池后，就会灭掉你们所有人。”
“狂妄！”
这一次，连最温和的神灵，都被激怒了。
它们生而为神，受无数人供奉，自有神灵的威严。
羽蛇神首领眼睛一眯，就想出手时。龙池中猛地传来一声长长的龙吟。
“吟！”
这声吟叫，苍劲有力，自地面直升九霄云外，震动方圆百里。无数人耳膜都被震破，抱头满地打滚。便是神境，也面色大变，连连向后退去。天空中，似刮起了十二级台风，席卷四方。
“长白老龙，它要出现了。”
负刀大汉脸色苍白，抬头望去。
只见，千米高峰的龙池中，忽的伸出一个巨大狰狞的黑色蛟首。这蛟头足有一栋别墅大小，长宽数十米。紧接着，蛟头之下的身躯，开始显现出来。
五十米、一百米、一百五十米...四百米！
到最后，蛟尾飞出水面时，这头存活上千年的蛟龙，第一次将身躯，完全展现在世人面前。足足四百米长的蛟躯，宛如一辆列车，横在天空中。
它双角似剑，直插苍穹，利爪闪耀寒芒，黑色的鳞片，片片带着金属的冷酷光泽。从牙齿到尾巴，这赫然是一头为杀戮而生的战斗机器。
在它面前，昆墟界那头白蛟，只是后辈。
“哒哒。”
当蛟龙将它的威势全部铺开时，宗师之下的人，完全控制不住，牙齿开始颤抖，连两腿都在抖动，似要跪伏于地。
“太...太强了，这头老龙怎么比我们预想的，还要强得多，与资料不符合啊。”
朱雀大失方寸。
资料中，妖祖的实力，大约地仙后期，身体只有两百米左右。这和昆墟界的白蛟，相差无几。但现在现出的这头蛟龙，何止两百米？完全翻了一倍，实力也强不止一倍。
“恐怕，我们从一开始就错了。”
老青龙苦笑。
就见龙池中，再次飞出一头黑蛟，这头黑蛟，只有两百米。一大一小，两头黑蛟，浮现在半空，目光冷冽的盯着陈凡。
“原来...这才是真正的妖祖啊。难怪呢，一个区区地仙后期，怎敢称妖做祖，号称无敌？”
萧部长摇头，眼中满是担忧。
实际上，现在全世界的人，心都提到嗓门眼处，为陈凡捏了把汗。这就像你上山打小野猪，结果遇见五百斤重的野猪王一样，之前的种种计谋规划，全部落空了。
“妖祖大人。我族神王，托我向您问好。”
羽蛇神首领恭敬俯身。
紧接着。
海族强者，七大狼神，教廷圣者，诸多神灵，纷纷躬身。向这位存活在地球上，最古老的强者，表达深深的敬意。
“人类，你是我存世这一千九百多年以来，第一个敢打上龙池的人。可惜，你来错了地方。”老蛟龙开口。
它的声音，似吟似鸣，带着金属交鸣的声音，无比苍老刚劲，震得周围山石都为之晃动。
尽管从妖祖一身暗淡的鳞片上，可以看出它确实无比衰老，连发须都变白。但一身气息，却似火山般凝聚在体内，一旦爆发，足以毁天灭地。
这一刻，连叶擎苍，都脸色大变。
直觉告诉他，眼前这头老龙，比数十位神灵还要可怕。似乎要踏入另外一个层次，随时要破空而去，化作九天神龙。
便是连陈凡，都微微轻咦。
他本以为，这一趟，只是捉只伪蛟。没想到，却遇见一头快蜕变成真正蛟龙的巅峰灵兽。这头老龙，一身修为，早就迈入凝丹期，而且距离渡雷劫成金丹，只有半步之遥，比之昆墟界的云天帝、青玄道主等强不知几许。
尤其蛟龙肉身强悍，远超同辈。此时老龙的肉身与一身浩瀚真元，未必弱金丹多少。
这样的存在，确实可称作地球无敌，俯瞰当世，核武对它都是瘙痒。
‘但...那又如何呢？’
陈凡抬起头，眼中一片淡漠：‘上一世，便是九天真龙，我都曾战过，何况区区伪蛟。便是你渡过雷劫，化身真蛟，我也能斩你！’
似是感受到陈凡眼中蔑然。
老龙身边的黑蛟，猛地发出一身惊天动地的吼叫声，双眼杀气腾腾，望向陈凡。
“人类，你若求饶，我可放你一码。只要你在我龙池，做一百年奴仆就可。”老龙再次开口。
“妖祖大人何必与这小子废话，他被人族那一套洗脑，根本不知对强者的敬畏。妖祖大人你几近天仙真神，岂是这等蝼蚁可比？”
羽蛇神首领献媚道。
“陈北玄，妖祖半步真神，它老人家要收你为仆，乃是你的荣幸，还不快跪下求饶？”海族强者喝道。
其他几位神灵，也都纷纷开口。
在它们眼中，陈凡能做妖祖奴仆，已经算鸿运了。妖祖是当世最接近真神的存在，说不准有一天渡过雷劫，就可飞升而去。到时候陈凡也可以跟着鸡犬升天，脱离这颗死星。
“聒噪。”
陈凡踏前一步，眼中火焰如炬：
“我改注意了，不把你炖了做全蛇宴。你肉质太老，不好吃。还是收做坐骑吧。能做我陈北玄的坐骑，是你乃至整个蛟龙一族千万年以来最光荣的事情。”
“哼！”
陈凡此言一出。
所有神灵尽皆怒色，尤其是那头小黑蛟，更满眼愤怒。便是妖祖，金色的竖瞳中也猛地闪耀一道冷芒，杀气升腾：
“想把我当坐骑，你以为你是谁？真神天仙吗？”
“哈哈！”
陈凡大笑，大步踏在虚空中，每一脚落下，都让天地摇晃：“真神天仙算什么？我杀过的金丹，车载斗量。今日我且让你看看，我陈北玄的能耐！”
陈凡的身影，越走越快，到最后，化作一道璀璨的金色光轮，横亘天宇。如同神灵的战车，碾过苍穹般。
在他对面。
是两头蛟龙，以及数十位强大的神灵。
以一敌数十！

# 四更完毕，求波月票，继续战斗O(∩_∩)O

四更一万三千字奉上。
今天字数多一点，写的有些晚了。虽然艰难，不过终究写完了....自己承诺的爆发，含着泪也要完成啊^_^。
小伙伴们，求月票求推荐票。作者菌起来后，会继续码字战斗的，让我们一口气杀上去吧O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更完毕，求波月票，继续战斗O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第791章 屠蛟龙！（第一更）

千米龙池上空。
天地被分割成两半。
一边是数十神灵圣者林立，气焰滔天，神威赫赫。它们每一个，都曾称霸一方，受千万人供奉，号称神灵。还有十位仙榜强者，以及两头强悍的蛟龙。
另一边，只有一个人，迈步虚空，脚踏天地袭来。
这是完全不对称的战斗，几乎没有人对陈凡抱有希望，尤其在妖祖现世后。无数人眼睁睁看着陈凡，像挑战风车的堂吉诃德般，一人冲锋，眼角都开始湿润了。
“老师。”
阿秀俏脸忧心。
“放心吧，老师能力压昆墟，连屠百仙，必然不会陨落在此。”华云峰安慰，但他拳头也攥紧。
陈凡冲锋的这一幕，何等悲壮。被摄像机清晰记录下来，印刻在史册千百年之中，成为人类英雄最光辉璀璨的时刻，明知不敌，也要战斗最后，浴血而死。
“杀了他！”
妖祖竖瞳冰寒，龙眸冷冽。
“哐当！”
有一尊黄金族神人踏出。
它鹰首人身，身材高大健美，足有十米高，背生双翅，通体都由黄金打造，似最璀璨的金色雕塑。身上穿着粗狂的象牙、草裙，背后还背着一张金色长弓。透过镜头，可以看到鹰头人身上，那一条条似钢铁浇灌，充满爆炸力量的超级肌肉。
“鹰头神，阿兹特克。传说是黄金族中的战士，地仙中期。在仙榜位列第十一位。拥有灭国级的战斗力。黄金族出世的时候，它曾一人屠灭过南美一个数十万人的小国，背后那张弓，名叫阿兹特克之弓，曾射落十七架战斗机，彻底震慑拉丁美洲。”
朱雀快速说出鹰头神的来历。
它在众多黄金族神人中，战力仅次于羽蛇神。
“嘶，陈北玄，我来杀你...”
鹰头神背后双翅展开，似太阳中的神灵，拦在陈凡面前。眼瞳之中，更有璀璨的金色光芒射出。黄金族，容貌各一，有许多种形态。但它这一族，每个人身上都流淌着黄金血脉，号称神之血，战力无双，有种种天赋神通。
所以哪怕知道陈凡无敌，鹰头神依旧自信傲然。
“死！”
陈凡未说话，只是一拳。
无数金色光芒，从他的肉身上涌出，最后汇聚在手掌中，化作一道炽盛的光柱。光柱似利剑，划破苍穹，在虚空中燃起熊熊金色火焰，猛地劈在了鹰头神之上。
“嘭！”
鹰头根本来不及反抗，甚至背后那件南美有名的神器‘阿兹特克之弓’都来不及取下，整个人就被璀璨光柱，凌空打爆。黄金浇灌的肉身，就似脆饼般，嘭的炸裂开来，四分五散。
一拳之下，仙榜有名的鹰头神就战死！
众多神灵脸色一沉，便是黑蛟眼中都现出忌惮神情。只有妖祖依旧高居九天，俯瞰陈凡。
“偷袭罢了，我们来。”
海族之中，踏出三尊神人。
这三尊神人，每一个都十多米高的身材，浑身绿色鳞甲，闪耀神辉，似最璀璨的神宝。它们蛇尾在空中摇动，掀起巨浪。手中持着的三叉戟，寒芒冷冽，乃是用神铁打造，可以操纵风暴。
此三人，没有一个逊色刚才的鹰头神，赫然都是地仙中期的强者，每一个，都可以毁城灭国，纵横一洲。
“浪来！”
它们没废话，直接催动手中法器，在虚空中掀出庞大的海浪。
地面众人，看到一副奇特景象。只看到天空上，竟然凭空现出一副海潮咆哮的奇景，那巨大的浪潮，如山而来，足有上百丈高，而三尊神人，脚踏浪潮，手持三叉戟俯冲陈凡，似神灵碾破苍穹。
这幅景象，让无数人心头一颤。
“斩！”
陈凡眸光清冷，白发飞扬，面对海族强者撼天动地，可以毁灭城市的一击。他只是伸出手，凌空一劈。
“刺啦！”
一道璀璨的金光，似神刀划破虚空般。
无比炽热辉煌的金色光柱，从陈凡晶莹剔透的手掌中劈出，纵横虚空，猛地斩在了百丈浪涛之上。
这足以拍碎山峰，碾压混凝土建筑，把半个城市淹没，让数十万人化作血水的巨大浪潮，此时蓦然从中分开。
金色神刀摧枯拉朽，轻易劈开海潮，更把三尊神人，连人带三叉戟，劈成两截。
“啊啊啊。”
一身身惨叫，从虚空中传来。
三尊海族强者，上半身与蛇尾分开，一时还未死。但它们伤口处，有熊熊金色火焰燃烧。那是陈凡的神焰。它们从虚空中坠落，发出凄厉的惨嚎，最后整个人，全部被神焰烧成灰烬。
一掌之下，又陨落三人！
这一次，便是再狂妄的异族，也不得不承认，陈凡具备碾压一般神灵的力量，根本不是它们能抗衡。便是妖祖，都竖瞳微眯，似是惊诧。
“嗖！”
一艘圣洁的白舟，从神灵中使出。
赫然是教廷准备出手。七尊圣者站在白舟之上，借助这座圣船，准备联手对抗陈凡。它们的圣船，仿制传说中的诺亚方舟，号称可以横渡宇宙。虽没这么夸张，却也是世间一等一的准灵宝，甚至可以扛得住小型核武的攻击。
“小心！”
朱雀高声叫道，正要警告陈凡，圣船拥有的几种杀招时。
就见陈凡一脚踏出，虚空撼动。
恐怖的能量，从他脚底下，瞬间穿过千丈距离，就似海啸一般，把圣船冲的来回摇晃。数十米长的巨大白舟，在陈凡面前，尽然似小船般晃动。
紧接着，陈凡一掌拍下。
璀璨的金色光辉，从他指掌间迸发而出。他的手掌，似黄金浇灌。轰隆的掌印，从虚空降落，带着磨盘轰鸣的声音，神体大成的力量，在此时展露无遗。那力量如此之强悍，足以撕裂灵宝，撼动金丹。
“轰！”
一声恐怖的巨响。
在所有人目瞪口呆中。
闪耀着圣洁光芒，被无数天使虚影笼罩在其中，号称可以抵挡核武轰击的教廷圣船，竟然在陈凡一掌下，四分五裂，就似铁锤下的西瓜。
至于其中的七尊圣者，更是在第一刻，就被碾碎成肉末，连哼一声都没有，就神魂俱灭。
嘶！
天地之间，一片死寂。
便是诸多神灵，都愣在当场。
所有人都没想到，陈凡如此恐怖。称霸地球，可以毁城灭国的神灵，在他手中，就如雏鸡般，根本不堪一击，轻易碾碎。他脚踏虚空，一步步向前，根本无人能当！便是最强大最狂妄的神灵，此时
“再来！”
陈凡浑身笼罩在层层金焰中，白发金甲，神焰熊熊，宛如天庭战将凌尘。
他已经战意沸腾，一身澎湃的神血开始咆哮。陈凡一声大吼，并未催动真元，纯粹以神体吼出。宛如实质般的金色音波，从他口中喷薄而出，瞬间笼罩方圆数千丈。
“嘭嘭嘭！”
有七八尊修为弱的神灵，当场被他一吼震成粉末。余下来的，也深受重创，神色骇然，疯狂向后退去。便是仙榜强者，此时也吐血倒退。只有妖祖和黑蛟，还能站在原地。
一吼退众神！
此时，陈凡凶威滔天，杀的众神胆寒。
“不可能，他怎会如此强大？便是我族神王，也没有这般神威！”羽蛇神吓得脸色苍白，如蛇逃窜。
而陈凡，已经杀到兴起，对这些小虫子没了兴趣，直接伸出双手，往虚空一爪。
“轰隆！”
两双金色巨掌，每个都足有数十丈大小，就似神灵的双手，从空中探出，猛地抓在了两百米长的黑蛟身上。
“老祖救我！”
这头曾经冒充过妖祖，同样也有先天后期修为的黑蛟，吓得魂魄俱丧。
陈凡如此凶威，它便是先天后期，在陈凡手下，也不过多撑几招罢了。哪敢正面对敌？黑蛟一边拼命挣脱，一边叫道。
“你敢！”
妖祖如水缸大小的金色竖瞳，猛地被怒火充塞。
黑蛟是它最疼爱的后辈，它沉睡的近两千年中，龙池一直由黑蛟守护。怎能容忍陈凡在它面前杀人？
“嘭！”
妖祖伸出似房屋大小的双爪，凌空撕向金色双掌。更一尾巴抽向陈凡。它上百米长的尾巴，就似一根定海神鞭，抽的虚空都差点炸裂。这一击，若打在一座山峰上，足以让千米高山都化作齑粉。
见到这一尾，便是叶擎苍，都脸色大变。
“滚！”
陈凡怒发而狂。
如同太阳般的神辉，从陈凡身上狂涌而出，一层层堆叠，最后化作一颗金色大日。陈凡立在大日中，就如不朽的神邸。带着一股不灭、不坏、永恒的气息。
妖祖撼天动地的一尾抽在小太阳上，不仅没有把陈凡抽成粉碎。它自己反而被震的倒飞出去上千米，无数鳞甲血迹，从它的尾巴处飞舞，瞬间受创。
“这是？”
那一刻，无数神灵与人类武者瞪大眼睛，不敢相信。
而此时，陈凡已经猛地双手一扯，把那头两百米长的黑蛟，凌空撕成两截。澎湃的黑血，从天而降，倾盆如雨。任凭黑蛟惨嚎，但在陈凡双掌间，都似面条般，被轻易裂杀！
一招败妖祖，杀蛟龙！
PS：第一更奉上，起来迟了，作者菌赶紧去写第二更^_^

# 第792章 我于人间无敌！（第二更）

屠众神，退妖祖，掌裂黑蛟！
这一幕，通过无数卫星和摄像头，清晰呈现在二十亿人类面前。各大电视台和网络媒体的流量，开始疯狂暴涨，更多的人类涌入进来观看。
无论论坛、贴吧、微博、脸书，更是差一点被刷爆。
陈凡的所作所为，太霸气，太疯狂了。三年前，天地大变，众神出世，视人类为蝼蚁。今天，终于有一人，踩在众神的头顶，将它们宛如雏鸡般碾杀。
“太解气了，没想到，这些神灵也有今天！”
“什么狗屁神灵，一群稍微强大的异类罢了，连身体都没进化完全。我们人类才是地球乃至宇宙中最强大的种族。”
“北玄君，请再接再厉，擒下妖祖，我要看它当坐骑！”
无数人疯狂发帖留言。
微博上面，龙池一战的话题，更是被顶到最高。数量超过十亿条，轻易碾碎所有明星出轨绯闻。许蓉妃的微博下，更有无数人留言，支持许蓉妃去追求陈凡。
“女神，去吧。像陈天人这样的大英雄，只有你这样的绝世美女配得上。”
“哎，为了陈天人，我就忍痛割爱，妃妃，你要想我。”
一时间，群魔乱舞。所有人都在发泄心中的狂欢。
但龙池之巅，战斗依旧在继续。
“吼！”
妖祖发出一声无比凄厉，仿佛老狼啸月的龙吟。它双瞳几欲滴出血来，数百米长的蛟龙之躯，更是片片鳞甲竖起，赫然是怒到癫狂。
不仅仅是黑蛟陨落而怒，更是千百年来，无人敢挑衅的尊严被践踏的愤怒。
“陈北玄，我会把你抓起来，当做奴仆，关押一百年，一千年！”老龙长吟。恐怖的声音，震的天地都为之撼动，周围群山嗡嗡作响，许多碎石跌落。
“是吗？你还是做我坐骑更适合。”
陈凡一步踏出，竟然凌空闪到妖祖头顶，一脚踩下。
“轰隆！”
似不周山自天空砸落。
虚空炸裂，无比璀璨的金色神芒，从陈凡的足下迸发。他这一脚，没有动用任何真元法力，纯粹靠肉身踏落。
老龙虽然愤怒，却并不愚蠢，一个闪身，无比灵活的躲开。
“嘭！”
陈凡与它擦着千分之一毫厘而过，一脚踩在了一座数百米高的山峰上。紧接着。就宛如天崩地裂的声音炸响。
在无数人骇然目光中。
那座巍峨山峰，竟然轰的爆炸开来，就似一刻核弹在其中炸裂般。整个山峰，化作无数碎石，铺天盖地向外喷发而去。地动山摇，天地震撼，一朵小型的蘑菇云凭空升起。
“嘶！”
见到这一幕，老龙都倒吸一口凉气。
它只是感觉陈凡肉身强悍，不想硬拼。却没想到，陈凡强到如此地步，一脚踏山，把山峰夷平。这是什么样的力量？举手投足，已近似天仙啊。
“刺啦。”
这时，陈凡又一拳横扫而来。
金色的拳辉，把空气都打炸。就仿佛齐天大圣手中的金箍棒，把千丈虚空扫平。老龙再退，倒飞出去上千米。
拳辉没有扫中它，咂在了地面上。
把地面生生劈出了一道数公里长的裂缝。群山之中，竟然现出一道裂谷来，就似地狱深渊般。地面晃动，山石崩散，宛如末日。
“立刻撤退！”
无数人族武者，和秘境异族们，纷纷向外退去，便是神境强者，都不敢多待。
陈凡与老龙的交手，太过恐怖了，举手投足间，都似顶天立地的巨人，让山峰爆裂，大地震动。在他们面前，一点余波都足以碾碎这十万人。
就算那些异族神灵，都躲得远远，怕被卷入。
“轰隆，轰隆！”
陈凡就像一尊推土机般，走到哪碾碎到哪，一拳一脚，都让山峰崩塌，湖泊炸裂。陈凡一路追着老龙，杀到长白山最深处，最后更嘲讽道：
“你就只知道逃吗？还不如乖乖给我当坐骑，本仙尊说不定助你突破金丹，更给你找头真龙当老婆。”
“混账！”
老龙气的七窍生烟。
它这一次没有再躲，浑身笼罩在澎湃的黑芒中，口吐黑色光柱，凌空冲了上来，要与陈凡肉搏。老龙苦修了近两千年。
这两千年中，不仅它的肉身，被凝练到几点，媲美金刚不坏的金丹之躯。一身真元法力，更无比雄浑，不逊色普通人族金丹，它全力一击，何等恐怖？
只见无数黑色水雷，在它体表炸响，如一千门巨炮轰鸣。虚空中，元气澎湃，方圆数十里都似浪潮狂涌，随着老龙这一击，向陈凡碾压而来，就似天地都化作磨盘，在挤压陈凡般。
“嘭。”
陈凡抬手，拳头精英璀璨，闪耀神辉。
“咔嚓！”
仅这一拳，就摧枯拉朽的将黑色光柱打散，更击破老龙体表的水雷与护体罡气，生生打在了它身上。只听一连串的骨头破裂声音，数百米长的蛟龙，就似被一艘太空战舰撞中，猛地凌空倒飞了出去，落在数公里开外，把一座山峰都撞塌。
“我的天！”
见到这一幕，无数观战者咂舌。
众多异族神灵，更是不敢相信。号称无敌，最接近真神的长白老龙，竟然连陈凡一拳都扛不住？
“吼吼！”
妖祖怒急，从地面上直冲而起，声音震的山石撼动。就看到，一个巨大的拳印，足有四五米大小，现在它身上，骨头断裂，血肉模糊，无比狰狞。
它存世近两千年，何时像现在这般狼狈过？
更加恐怖的气息，从老龙身上绽放。一层层葵水真雷，似道道狂涌的黑芒，层层叠加，把它笼罩在期中。
老龙开始拼命了。
但这依旧没用。
“轰隆！”
陈凡再次一巴掌拍下。
晶莹璀璨的金光，在他指掌间迸发。陈凡一巴掌拍在了老龙腰间。
“噼里啪啦！”
无数空气爆裂。那一道道足以将山峰都炸裂，让城市破碎的葵水真雷，轰击在陈凡手掌上，却无法撼动陈凡分毫。
反倒是老龙，发出一声惊天动地的痛呼。
就见它数百米长的蛟躯，猛地对中一折。一阵咔嚓咔嚓的声音传来，无数鳞甲、骨头、内脏，在陈凡此掌下破裂。淡绿色的灵血冲天而起，一到空中，就化作澎湃的水系灵气。
而老龙，直接被陈凡一掌从天空中打落，轰然砸在地面上。它数百吨重的肉体，就似一艘小型战舰砸落，把地面砸出一个巨大的土坑，山摇地动！
“嗷嗷！”
哪怕是皮糙肉厚，肉身无敌的蛟龙，也承受不住这样的打击。
老龙从上千米高空坠下，差点半条命都散去。尤其烟尘飘过，现出它狼狈身形，众人才清晰看到，老龙的腰间，有一个巨大掌印。
那掌印，足有一座别墅大小。
生生印在老龙腰间，差点把它拦腰打折，无数碎骨、内脏破裂。陈凡这一掌，直接重创了这头千年老蛟。
但这还不够。
“轰隆。”
陈凡从天而降，一脚踩在老龙头顶，似太阳砸落，把它刚要抬起的头颅，生生又踏进地面。
“滚开！”
妖祖咆哮！
它一双竖瞳，几乎要瞪出，炽热的神辉，更化作黑色火焰，无穷怒火，几乎让妖祖身体都在颤抖，它从未像今天这样愤怒过，身为无上蛟龙，君临地球，横推无敌，什么时候被人踩在头顶？
“投降，或者死！”
陈凡双眸冰冷。
“我万死不降！”
恐怖的咆哮，从老龙口中吐出，震得方圆百米的石块都炸裂。紧接着，一颗宛如明珠般的光芒，从它蛟躯中亮起。这道光芒，无比璀璨，将它数百米长的龙躯，都照的晶莹剔透。
一股无穷澎湃的能量，从明珠中绽放出来，瞬间充塞在蛟龙体内，让它的反抗力量，瞬间增大数倍，就似一艘太空战舰般，要横冲而起，将陈凡掀翻。
赫然是老龙的元丹之力。
它开始搏命了。
“镇！”
陈凡轻哼一声，身上神芒猛地大盛。
轰隆轰隆，就像长江大河一般澎湃的声音，从陈凡体内传来，那是他一身神血在奔腾咆哮。每一尊金丹，都似一艘核动力太空战舰。他们体内蕴藏着毁城灭国的力量。可以想象，陈凡这尊大成神体，拥有何等恐怖的威能？
便是一千头，一万头远古巨象，都无法和陈凡媲美！
“轰！”
一声巨响。
老龙不但没有挣脱，反而整个头颅，被生生踩进地面，深入地底数十米。它一身直追金丹的力量，在陈凡面前，根本不够看。
之后。
陈凡直接抓住它的龙尾，将它从地面抽出，当做一条长鞭般，到处乱砸。
“降不降？降不降？”
陈凡一边砸，一边叫道。
“轰隆轰隆！”
山石崩塌，大地开裂，日月摇晃。
整个长白山深处，就仿佛一头太古凶兽在肆虐。陈凡一鞭抽出，就把一座山峰给抽碎，让一个湖泊炸裂，河流断绝。无数人但颤心惊，直觉里面是不是发生地震了。
若不是蛟龙血脉实在强悍，肉身无敌，此时换一个人来，早被陈凡砸成肉饼。但哪怕这样，老龙也奄奄一息，浑身骨头断裂，血肉模糊，大半条命都没了。到最后，陈凡一脚踏在它身上，喝问：
“降不降！”
声音宛如神明，震动苍穹。
“我...我...乞求投降！”
终于，妖祖开口求饶。
天上地下，所有神灵人类，目瞪口呆的看着这一切。那个笼罩在金辉中的身影，就仿佛凶神一般，气焰滔天，无法直视。连堂堂妖祖，无敌强者都被他打的举手告饶，这样的存在，人间那还有对手？
“今日之后，恐怕地球再无人敢直面陈前辈锋芒了。”
叶擎苍悠悠道。
无人反驳，便是异族神灵们，都脸色铁青。
....
2016年，4月19日。
陈凡于龙池之巅，败众神，屠蛟龙，降妖祖，登顶地球地第一人！
举世震怖！
PS：第二更奉上，虽然晚了，但终究写出来了，求月票和推荐票呢^_^

# 第793章 世界惊惧（第一更）

妖祖降了！
那头存世近两千载，寿元无边，无敌当世，号称最接近真神的长白老龙，在陈凡的神威下，不得不低下高贵头颅，乞求投降。
见到这一幕的人，无不震撼骇然。
此时，整个地球都为之失声。
“妖...妖祖就这样败了？”
羽蛇神瞪大眼睛。
它这一族，虽然流淌黄金血脉，号称神之血。但蛟龙族同样是星空强者。成年的真蛟，无不是金丹级存在。妖祖血脉虽非纯正，但一旦渡过雷劫，就可化身真蛟，比同辈真神天仙强大的多。
偏偏这样一头近乎真神的千年老蛟，都被陈凡一通暴打，就如同成年人殴打小朋友，最后更踩在头顶喝问，逼其投降，这让羽蛇神怎么能接受？
“不可能，当世除了真神外，谁能力压妖祖？那陈北玄才二十多岁，怎有如此神威？”几尊狼神同样骇然。
但不管它们如何心中不信。
陈凡就站在那。
他神威如怒涛，金焰璀璨，似大日坠地。在陈凡脚下，是俯首帖耳，跪地求降的妖祖。这一刻，时光在此凝固。
无数摄像头记录下，将它作为人类最辉煌璀璨一幕，永载史册。
全世界，亿万人类沸腾。
“痛快，陈天人威武，踏平龙池，脚踩妖祖，何等威风霸道，大丈夫当如是！”
“人家发现自己爱上陈天人了...不行啊，人家有爱豆的啊，但体内洪荒之力控制不住了。”
“壮哉，陈北玄！”
数不尽的人，在微博、论坛、脸书上面，发表各种言论，宣泄自己心中的喜悦。不仅仅是华国，在东南亚，在日国，在美国，在欧洲，整个地球共此一时。
甚至有人兴奋的，脱下衣服当街狂奔，周围人也只是会之一笑。
人类被异族压抑太久了。
数百上千年以来，人族一直自居为万物之长，地球主人。在核武出世，火箭飞出太空后，他们更以为整个宇宙只有人类。但等各大秘境异族现世，诸多神灵圣者，展现出不惧核武的威能时。人类的主人地位，瞬间被剥夺。
海族、光明族、黄金族...
这些异族号称神族，高于人类之上，俯瞰众生，生杀予夺。
人类一瞬间从至高地位滑落，变成可肆意屠杀的奴仆，居于下等。所有地球人心中都憋着一口气，他们苦苦等待数年，今日，这口气终于吐出来，是何等酣畅淋漓！
“求陈天人，踏平秘境，斩绝异族，扬我人类神威！”
“求陈天人，踏平秘境...”
“求陈天人，踏平...”
无数种语言，无数种文字，无数种声音，最后都汇聚成一句。那一刻，整个网络都被刷屏了，超过二十亿的人，在网络上留言。
这些人类虽然渺小，但他们汇聚起来的力量，却如此恐惧。
所有见证的异族，尽数胆颤心惊，大气不敢出一个。
而人类则扬眉吐气。
不仅仅民众们在网上发声，一些议员、政客，同样公开宣称：“异族统治地球的时间已经太久，是时候把权利从它们手中夺回，重归人类了。”
强硬派的政客或将军，更叫嚣，出动军队，配合陈凡把各大秘境都铲平。
而温和派的，则提出各族能够平安相处，共同在一个地球生活，不过这需要签订和平协议，确立人类与异族平等地位。
更有人建议，授予陈凡，‘地球第一人’‘人类守护神’的尊号，以表彰陈凡对地球和人族的贡献。
“当世原有六大至强者，但现在，陈天人明显居于至强者之上。他是当之无愧的地球第一。教宗、黄金王等哪有资格和他比肩？应该再列一个等级，超越天灾，排在至强者之上，独属于陈天人！”
尽管许多异族知道陈凡强悍，但面对这种声音，依旧无法接受。
一道道目光，向着各大秘境绝地中的至强者望去，等待它们发声。
教廷，圣墓园中。
这座墓园，远没有昆墟界那么辽阔，但在墓园里处处圣光遍布，天使在其中吟唱。地面上，更是一块块圣洁的墓碑，用圣白石打造，上面铭刻的名字，是数千年以来，教廷一代代圣者名号。
墓园的土壤非常神奇，充满着光明气息，生机勃勃。
一位位寿元将近的圣者，沉睡在大地之中，他们的肉体被这神秘土壤和圣光之力滋润，千百年后依旧保存完好，随时可以召唤而出，为教廷继续征战。
“妖祖败了。”
“陈北玄的力量，远远超乎我们想象。连长白老龙都不是他对手，我们怎么办？”
“召集各大秘境，一同对抗陈北玄？”
此时，墓园中，几位教廷圣者们，正方寸大失。
他们本泰山崩于前而不动色。但陈凡的力量太恐怖。那抓住老龙一通乱砸，毁山灭地的力量，让所有人都惊惧。
“无需害怕，我们是神的牧羊人，自有神保护。”
一个身穿麻衣，脚踩绑腿鞋，满头白发，无比苍老的老人缓缓道。他穿着古罗马时代的装束，身上似有无尽岁月流淌而过，尤其一双眼瞳，如大海般平静。
“冕下，您是他的对手吗？”
有人问老人。
众圣者的目光，也期待望来。
圣.伯多禄，教廷第一任教宗，神的门徒，拥有圣徒称号的至强者。麻衣老人身上蕴藏的光明之力，如山如海，深不可测，他是教廷的支柱。只要有他在，整个教廷就永远不坠。
老人沉吟片刻，最终摇头：
“陈北玄一身力量，虽非真神，却也不远，我不如他。”
此言一出，顿时满场骇然，众圣失色。
不仅仅是教廷。
在狼族祖地，在黄金族古庙，在海族祖城，在各大神灵沉睡之处。
一位位强者，亲眼目睹这场大战。哪怕是骄傲如黄金族神王古奥，也不得不承认，他并非陈凡对手。连至强者的妖祖，都被陈凡当鞭子乱抽，同为至强者的他，怎能敌陈凡？
一时间，各大秘境皆被震怖。
那些嚣张跋扈，肆意欺压人类的异族强者们，尽管心有不甘，却不得不偃旗息鼓，缩回了自家地盘，不敢再放肆。
地球从未像此时这般平静祥和过。
...
而在龙池之巅，此战还未结束。
“尊敬的陈天人，恭喜您降得坐骑。我等只是来观战，这就离开。”
一位象头人身的神灵恭敬道。
它是象头神，印度婆罗门的神邸，号称有拔山之力，身材高大，足有十多米，浑身肌肉虬结，如同道道蛟龙，确实力量无边。
“呵呵。”
陈凡踩着老龙，轻轻一跺脚。妖祖无奈，不得不撑着遍体鳞伤，凌空飞起。陈凡踏在它头顶，御风而行，宛如神人。
陈凡背负双手，脚踏蛟龙冷笑：
“想来就来，想走就走，以为我陈北玄好欺，可任人蹂躏吗？敢来犯我者，杀无赦！”
“你的意思是？”
羽蛇神脸色难看。
“要么投降，跪地求饶。要么死。”
陈凡眸光冰冷。
“阁下，这里可是集中了地球所有秘境和大族的强者，您莫非要与所有秘境为敌不成？”陈凡此言一出，顿时所有人都勃然失色。
这一战，足足有数十位各族神灵汇聚。
哪怕之前十八九位，但还是有三四十位在此。各尊神灵圣者身上，光芒汇聚，力量如海一般，若联起手来，便是至强者也不敢硬接，更不用说，它们背后代表的恐怖势力。
“哼！”
陈凡根本没废话，只是眸光一冷，踏前一步。
“轰隆！”
滔天气血，在他周身沸腾。恐怖的威势，铺天盖地压下。这一刻，陈凡没有丝毫掩饰。大成神体的威压，尽数展开。
众神直觉的胸口一闷，周围元气都凝结如铁板般。
一些修为弱小，之前就受伤的神灵，更身上光芒剧烈波动，似支撑不住般。
“咚咚咚！”
陈凡一步步踏天而来。
他每行一步，天地就颤抖一分，空气中的威压越发恐怖。到了最后，方圆里许内，几如万丈海底。压力之大，便是一柄铁锤，也能压成薄饼。
“嘭。”
有人承受不住了。
一尊修为最弱的神灵，直接被这恐怖威压，当场压爆，化作漫天光雨散去。光雨中，还能看到那神灵满面惊恐的神魂。
有了一个，就有第二个，第三个...
“嘭嘭嘭。”
接连有神灵被凌空压爆。这些神灵，大多如蛊神、北邙鬼王等，属于散修土著，勉强修成先天。而且历经成百上千年，早就不堪重负，寿元将近，哪能承受陈凡之威。
“我等愿降！”
其他的土著神灵，吓得面如土色，纷纷跪地求饶。
到最后，只有海族、黄金族、教廷等大秘境强者。或修为强悍，或有大型法器护体，依旧能支撑着，头颅高傲，不愿求饶。
“杀！”
陈凡毫不废话。
面对这些异族秘境，不杀的它们人头滚滚，杀得它们胆颤心惊，怎么能让它们俯首帖耳？陈凡浑身笼罩金焰，拳裂虚空，一指点爆一尊海族，一拳打破一艘教廷圣船。
妖祖无奈何，也跟着冲上去，甚至那些投降的土著神灵，也被陈凡逼着，倒戈相向。
那一天，神血洒满龙池，无数神灵圣者陨落，除了投降的几尊神灵外，前来援助的数十尊各族强者，尽数覆灭，无人逃脱。
此战，被称作神陨之战。
陈凡一战封神，成为所有秘境的头号大敌。
既痛恨，又畏惧！
ps：作者菌起来啦，今天争取12点前写出三更来O(∩_∩)O

# 第794章 龙池俯首（第二更）

“他怎敢如此？”
龙池之战，不仅震慑世界，更让各大秘境咬牙切齿，不敢相信。
前去援助的，包括教廷、海族、黄金族等在内，足足有七八个秘境异族人马。哪一个都可横压地球，踏灭大国。尤其是死神神殿的祭祀，背后更传说有真神坐镇。
偏偏陈凡毫不留情，通通屠灭。
“陈北玄这是要与所有强族为敌，不可饶恕，必须要铲除，否则我等永无宁日！”一位位异族中的强硬派叫嚣。
这次异族损失实在太过惨重。
数十位神灵啊，那几乎是他们家底的一小半。千百年积蓄才有这些先天强者，却被陈凡杀鸡般屠杀，众秘境异族，怎能不惊惧震怒！
“你要战就战！”
这一次，人类同样强硬。
数十亿地球人凝结一心，身怀鬼胎的各国政客们，也纷纷发言，站在陈凡一边，谴责各大秘境异族。毕竟在大是大非面前，他们也知道站准立场。
北琼的各个弟子、先天，开始奔赴世界各地，以防止妖魔作乱。
陈凡带回来的七件灵宝，以及众多准灵宝、法器。让北琼派实力大增。此时的北琼，相当于有十位先天坐镇，实力无比强悍。
各个大国，更是核武上架，紧紧瞄准各大秘境，一副玉石俱焚的模样。
面对人类不惜一战的架势，这些异族们，反而踌躇不前。
美国，一座巍峨高耸，足有上千米的黑色金字塔内。
正有一群穿着银色紧身服，双眼湛蓝，皮肤透明露出下面蓝色血管的异族，站在光幕前，观看着陈凡大发神威。
“他就是陈北玄，毁灭我们在地球后裔的人类？”
为首一人开口。
它们与智者们很相似，赫然是从外太空降落的古玛雅族。此地，正是太空战舰中。
“是的，首领。根据信息，陈北玄将我族遗留在地球的战舰斩落，并捉走了地球那支的头领。”身后有人恭敬道。
“尽管那是数千年前，仙陨之战的落后战舰，但这个人类的力量，依旧不容小觑。”首领点头，湛蓝双瞳，猛地闪耀两道电光：
“不过，胆敢屠灭我族后裔，他哪怕是东方天仙，也得付出代价。”
周围站着的众多玛雅族人，同时目现闪电。
这一个大厅内，数十位银衣人，赫然都是精神达到先天的超级强者。如此多先天神师，加上宏伟的太空战舰，爆发出的战斗力，无法想象。
但此时，陈凡并不清楚。
他依旧在收拾龙池一战的尾巴。
龙池之战，数十位异族神灵陨落。它们其中有许多，都被陈凡直接以吞噬神通吞掉，或者封印神魂血肉，准备带回去炼丹。
“这么多纯血异族，可不能浪费。”
陈凡双瞳放光。
海族、黄金族、光明族...每一个血脉都非常纯正，丝毫不比黑暗血族和圣子差多少。它们一身澎湃的精气，完全可以练成许多枚生命血丹。
尽管这些血丹，对陈凡效果已经微乎其微。
但若给予北琼或昆仑弟子，完全可以再造出一批先天来。到时候作用数十位先天的华国，何惧各大秘境？哪怕陈凡走了，也能镇压地球。
“陈...陈天人，我等血脉驳杂，没法炼丹。”
几头狼神，见到陈凡一边收集神灵血肉，一边眼角余光瞄来，吓得毛骨悚然，连连叫道。
黑暗狼族历来没什么骨头，见风使舵。一看陈凡强大，立刻俯首帖耳，不像其他异族，被陈凡统统斩杀掉了。
“奥列格是我的老友，你们既然杀了他，就必须交出凶手来，否则别怪我屠灭狼族。”
陈凡冷哼。
俄国血狼卫统领奥列格，据传在天地大变时，不愿屈服狼族。被狼神攻入莫斯哥，当场击毙，最终逼得克里姆宫的大帝低头。俄国从此成为黑暗狼族地盘。
“大人，奥列格没死，像他这样，在末法世界，也能差点进化的后裔，是罕见天才，我们怎么会杀了他呢？。我族首领已经将他带会祖地，准备举行仪式，授予他纯血血脉。”
一尊个头高大的狼神叫屈道。
“哦，是吗？那先饶你们一命。”
陈凡扭头，扫向其他神灵。七头狼神顿时松了口气，而其他投降的土著神灵，则瞬间站立笔直，背后冷汗直冒。
这次投诚的土著神灵，一共六尊。
它们大多没什么传承，都是自我摸索，自我觉醒。更不是秘境绝地或太古遗族，所以投降很干脆，尤其是象头神，见到陈凡，点头哈腰。
“你不是婆罗门神邸，为何也投降？据说你们婆罗门，来自天外，更有真神沉睡。”陈凡步步紧逼。
象头神泪流满面，指天发誓：
“这是污蔑啊，我婆罗门是土生土长的地球土著。和光明族、黄金族这些异族神灵不同。我们都是人类成神的，只是相貌有些奇特罢了，求大人，不，真君明鉴。”
地球神灵，共分为两种。
一种如教廷、黄金族，都来自天外。它们有自己的祖星。甚至陈凡前世，都知道它们大名。一种则如象头神这种，纯粹由地球人类晋升，所以实力弱小，每前进一步都很艰难。
尽管这样，陈凡依旧不放心，给每尊神灵都设下神魂禁制。
立下禁制后，象头神化作一个光头大汉，屁颠颠的跟在陈凡身后，宛如小厮一般。这家伙手脚勤快，而且对各大秘境了如指掌，许多信息，陈凡都是第一次听说。
“六大至强者中，以妖祖最强，但要说真正的最强者，却是死神神殿。传说埃及死神阿努比斯，依旧在神域中沉睡。它在数千年前，就是真神，可惜被外域大敌重创，一直沉睡在地球，没有离去。但数千年过去，它始终没出世，我们也不知道是死是活。”
象头神道。
陈凡一边点头，眸光看向此行目的。
妖祖已经俯首认命了，有气无力道：“大人，您想问什么，直接说吧。”
“怎么，给我当坐骑，你不甘心？认为委屈了？”陈凡似笑非笑。
妖祖闭口不言，但一双金色竖瞳中的不以为然，把它态度表露无遗。
“我说了，有朝一日，给你找个真龙当老婆。我北玄仙尊一言，比星河还重，可不是开玩笑的。你跟着我，凝金丹算什么？未来脚踏星辰，与鲲鹏比肩都非难事。”
陈凡摇头。
他可是堂堂渡劫仙尊啊，若放出话来，全宇宙不知道有多少神兽圣兽，哭着喊着要给他当坐骑。
“你真这样自信？要知道，阿努比斯没死。它虽然受到重创，没法轻易离开自己神域。但偶尔还是能化身降临的，你杀了死神神殿和那么多异族强者，迟早要受到它们报复。”
妖祖开口。
“一个区区真神罢了，便是它鼎盛时，我也只手屠灭，更何况重伤的呢？”陈凡轻蔑一笑，毫不在意。
妖祖见他如此狂妄，再想到陈凡把它当鞭子一般乱抽，不由心中一凛：
‘莫非这人类，真修成天仙真神了？’
想到这，妖祖态度越发恭敬，开始改口尊称陈凡为真君。
有妖祖带领，入龙池再非难事。
“嗡！”
龙池上的附龙大阵，缓缓关闭，池塘劈开，露出一条千丈水道。陈凡带着北琼和叶擎苍等人，踏入龙池。
众人第一次进入这神秘莫测的世间绝地，无不兴奋。
“这里就是龙池吗？好广大，我还以为只是个地下空间，没想到鸟语花香，宛如仙境。”从水道中一出来，所有人都震撼了。
在他们面前，展现的，是一个广阔世界。
头顶太阳高悬，阳光普照，一片宽广大地上，有一座巨大湖泊，宛如明镜般。水道就是与这湖泊相连，宛如天上垂下的通天水柱。在湖泊内，有百米大鱼翻滚，空中巨鸟纵横。岸边还有一座座城市，其中似有人类生活。
“这里名叫藏妖界，是我族始祖发现的小世界，大门就位于龙池之下。方圆足有千里，生活着许多大妖和人族，长白张家就是我们与人族通婚的。”
妖祖自豪介绍：“我们这界，虽然比不上昆墟五千里方圆，百仙云集。但也算地球数一数二，仅次于海族的海城。”
众多从藏妖界赶来的诸多大妖，凶兽，也都抬头挺胸，与有荣焉。
尽管被陈凡斩杀了十几尊先天，藏妖界内，依旧还有不少灵兽，此界毕竟广阔浩瀚。
“不错，昆墟确实很大，足有上亿人口。”
陈凡点头。
妖祖这时按耐不住，忍不住开口：“真君，我有问题。都传说您进了昆墟界，怎么又出来了？莫非昆墟众仙没有为难您？”
其他几尊神灵，包括叶擎苍等人，也好奇望来。
昆墟界号称第一秘境，最强世界。拥有数以百计的地仙，更传说有天仙沉睡。这样的凶地，陈凡尽然出入自如，大家怎能不好奇？很多人暗地里怀疑，陈凡是不是投靠昆墟界了。尤其几头龙池灵兽，没见过陈凡神威，眼中桀骜之色甚重，跃跃欲试。
陈凡一笑微笑，并未说话，但旁边的阿秀已经抢着道：
“我师父如今已经压服昆墟界，成为昆墟之主。”
什么？
众神惊惧，便是老龙也差点吓的跳起来。
那可是百仙云集的昆墟界，竟然被陈凡一人征服了？一人一界，让人怎能不惧？几乎所有人脑海中，都浮现出一个念头：
‘连昆墟都被他踏平，其他秘境联手，能是陈北玄对手？’
“怎么，老龙你现在还以为，我师不配当你主人吗？”雪代沙眸光斜睨。
这尊长白妖祖终于低下头颅，心悦诚服：
“真君神威，老龙服了。”
其他土著神灵和龙池灵兽，也得拜下，敬畏如神。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更^_^

# 第795章 血洗东方（第三更）

藏妖界虽然沃野千里，灵气浓密，有诸多凶兽、灵禽居住，更灵果灵药密布，但对陈凡而言，却没有多大作用。
他如今踏入凝丹，每日吐纳的灵气，如山如海一般，不逊色普通金丹期修士。仅凭地球这些小世界、小秘境，对陈凡作用并不大。
“难怪那些天仙真神，都跑到其他世界，或横渡天外而去。如果没有找到一颗真正的修仙星辰，我只能寻求宇宙星辰的力量了。”
陈凡思量。
到了金丹，就可以脱离灵气，吸取更高层次的能量。与太阳之力，太阴之气，星辰之力等等。这些能量，无比狂野，一般修士根本无法炼化。只有金丹真元高度凝聚，可以一一粉碎吞入。
“主人，有了这座世界，我们北琼再也不怕各大秘境来围攻了。”
雪代沙兴奋汇报。
“恩。”
陈凡点头。
“老师，接下来我们做什么？”华云峰躬身道。
“下面？自然是好好和那些投靠各大秘境的人，算一笔账了。”陈凡眼睛微眯，眸中寒芒冷冽。
他重生回来这些天中，基本都四处奔走，战斗不绝。如今稍微安稳，就腾出手来，好好收拾那些曾触犯过北琼，或投靠异族的人奸们。
实际上，所有人都心中憋着火。
比起敌人，人类更讨厌叛徒。所以汉奸比日军更可恨。
...
接下来，陈凡坐镇金城，北琼派弟子，开始四处出击。
西北武家。
武胜河望着登门而来的龙堂宗师谢成等人，脸色难看道：“北琼派是什么意思？我武家与北琼历来井水不犯河水，为何要打上门来？”
西北武家乃是顶级武道世家，一门怒龙拳纵横无敌。武胜河原先就是宗师级人物，现在修为更达化境巅峰，半步神境。
“武家胆敢投靠异族，按我派掌门之意，若不诚心悔改，就杀无赦！”
谢成踏前一步。
他之前给许蓉妃当保镖，被长白张家的人打成重伤，但在陈凡赐下灵药后，早就活奔乱跳，一身修为更隐隐有突破入神迹象。
“大胆，我武家三百年世家，岂容你污蔑！”
诸多武家人，怒发冲冠。
“哼。”
谢成不言，直接挥手命人杀上去。此次北琼派来七位宗师级高手，足以踏平一切。正在武家岌岌可危的时候，一个苍发老头，突然冒出来，一拳横天，怒龙咆哮。
宛如实质化的真龙气劲，足足有十七八丈长，猛地把谢成打飞出去。
“师叔祖。”
武胜河等人大喜。
那苍发老头，赫然是神境强者，一身气机凝聚如山。肉眼可见的怒龙气劲，在他周身飞舞，宛如活物般。赫然将真气练到出神入化之境。
“滚出武家，否则死！”
老头袖手一挥，神态傲然。
他是堂堂神境强者，虽然隐遁世间数十年，但依旧有神境的傲气。在老头眼中，这区区七八位宗师算什么？弹指可灭。若非顾忌谢成背后的北琼派，他早就一掌拍死了。
“是吗？”
谢成冷笑。
只见谢成掏出一张符箓，催动真火，符箓瞬间燃起，化成一道光芒射入长天。
“不知死活”
苍发老头神情一变，猛地出手攻来，拳劲化作二十丈长的巨龙，怒发飞腾，癫狂咆哮。但谢成却站在那，不闪不避。
“死！”
正在老头要讲他毙于拳下时，一根有数十米高的巨柱，猛地从空中踏下，一脚将苍老老头连人带气劲，踩成肉酱。老头苦修百年的罡气，在这巨足面前，宛如纸糊般。
“多谢象护法出手。”
谢成躬身道。
众人瞪大眼睛望去，才发现，那赫然是一尊顶天立地，足有上百米高的神人。神人象首人身，浑身肌肉虬结，宛如摩天大楼高耸般，正是投降的象头神。
象头神一脚踏出后，对谢成微微点头，就御空而去。
“杀。”
谢成眸光冷冽，挥手再次攻上来。
这一次，武家再无人来救，所有武家人都陷入绝望中。不过片刻，雄踞西北三百年的武家覆灭。
这一幕，不仅在华夏各地上演，北琼派弟子，还杀入东南亚和日韩等国，一家家清算之前的罪孽。他们暂时去不了各大秘境把持的外国，但东方还属于北琼地盘。
那一天，烽火燃遍东方，鲜血洒满一地，不知道有多少世家、大族、财阀被屠灭。
有着众多神灵、龙池灵兽支持的北琼派，几乎所向披靡，便是有些财阀动用军队，都被那些神灵出手，直接踏平，这其中，尤以象头神最为积极卖命，被许多异族怒斥为‘狗腿子’。
杀戮一直持续三天。
数以十万人被杀，整个人类为之震怖。那些胆敢投靠异族的人奸们，纷纷悔不当初，痛哭泣泪求饶。
“主人，迄今为止，华国一共有五十六家宗派世家被铲除，国外共有二十七个财阀，包括三星李家与日国三井世家。日韩等国政府，都表示支持，并且还派出军队，主动帮助我们。”
雪代沙汇报。
她神采飞扬，只觉从未像今日扬眉吐气。雪代沙作为日国人，却受到许多日国人鄙视。日国人直接在论坛上，称她是陈凡走狗，日国叛徒。但现在，她回日国，上到日国首相，下到平民，全部举双手欢迎，视她为英雄般的人物。
而这一切，都是陈凡带来的。想到这，雪代沙眸光越发明亮。
“嗯。”
陈凡坐在上首，眼睛半眯。
如今，东山已经成为世界的中心。
全世界数十亿人，包括各大秘境，所有目光都汇聚于此。陈凡的一举一动，都能在全世界掀起轩然大波。
侍立在周围的众神、弟子们，眼角余光瞄着陈凡，心中更加敬畏。
什么是地球第一人？一言出，天下景从，这就是第一人！
“燕京秦家、萧家、韩家等几个使者，正在东山外，等待您接见。他们表示自己一时糊涂，求您宽恕。”
雪代沙说着，俏脸浮现一丝冷笑。
这些世家大族，历来见风使舵。之前看长白张家势大，就投靠张家，现在又来报陈凡大腿。天底下哪有这么便宜的事情。
“各族族长没来，就派几个使者？”
华云峰不由怒哼一声，走出来，对陈凡一躬身：“老师，请允许我去燕京，把这几大家族族长捉来，让他们跪到您面前请罪！”
如果是以前，像萧家韩家这种华国顶端世家，便是北琼或叶擎苍都不敢轻动。
但现在，杀了就杀了，谁敢说一句？
“王家呢？”
陈凡手指扣在桌面，平静问道。
“王家...没有派人来。”雪代沙迟疑。
顿时，整个大厅内为之一冷，所有人都不敢说话。只有陈凡手指敲击在桌子上的声音，过了许久，才听到陈凡轻轻的声音：
“我本看在母亲面上，想放过你们，奈何...你们真是不知死活啊。”
...
燕京，北山别墅上。
王克勤满脸仓皇的匆匆走入别墅，在他背后，众多王家高层都惶恐不安。如今北琼在整个东方，大开杀戒，肆意搜捕投靠异族的世家们。
王家当年在各大族中，是最早投靠长白张家，首当其冲。
“别担心，姓陈的小畜生，可是有我们王家血脉，他还真敢杀我们不成？那可就是弑杀亲人，他能当得起这个罪名？”
王克勤强自镇定道。
其他王家高层闻言，也稍稍放下心来。
王克勤等走进宽大书房，就见老爷子王仲国正坐在沙发上，在他对面还端坐一人，白衣白发，背对众人。
“奇怪，这都什么时候，家里还有客人？’
王克勤心中疑惑，但也等不及了，连忙上前就要请教老爷子。
但等王克勤上前几步时，猛地发现不对。王仲国看着他的目光，竟然如此哀伤悲戚，宛如望着一个逝去的人般。
他这时扭头，才看清那白发人的容貌。
“哐当！”
王克勤直接下的瘫倒在地，满眼惊恐。那白衣白发的客人，不正是陈凡吗？
“舅爷爷...这是我最后叫你一句，今日之后，我和王家的恩怨，将会一笔勾销。恩情，我还给王家。该带走的，我也将会带走。有些错，既然放了，那就只能用生命去弥补。”
陈凡放下手中茶盏，平静说道。
“我明白了。”
王仲国缓缓闭上眼，艰难说道。
这位站在华夏顶端的老者，此时仿佛瞬间苍老数十岁，连手掌都在颤抖。
“不，父亲，你帮我向陈凡...不，陈天人求下情，那些事只是我一时糊涂，我不想投靠长白张家的...”
王克勤突然反应过来，不知从什么地方鼓起的勇气，疯狂叫道。
但无论王仲国，还是陈凡，都没有听他的。
陈凡起身，对王仲国微微点头，就转身而去。他前脚刚踏出大门，雪代沙等人，已经仗剑而入，面色森冷。
是日。
燕京王家，从上到下，与异族有牵连着，一共四十七人被斩杀，王家第二代，几乎全数覆灭。
王仲国宣布，王家从此搬出北山，再不回燕京。
偌大的燕京王家，烟消云散。
...
踏灭王家后，清算渐入尾声。
“小凡，接下来你要做什么？”方琼问道。
“清算完这些叛徒，接下来，自然是去各大秘境绝地，好好问候一下它们。将它们给予人类的，百倍奉还！”
陈凡平静说着，眼中寒芒闪耀。
PS：三更终于完成了，作者菌没失言，求月票推荐票呢。^_^

# 第796章 决战到来（第一更）

陈凡要登临各大秘境，一一清算恩怨。
消息一出，举世哗然。之前北琼血洗东方，屠灭各大世家，这是人类内部事情，理所应当。诸多秘境都冷眼旁观。但登秘境却不同。如今这些秘境绝地，就是地球上最庞大的势力，连当世大国都得仰仗它们三分。
陈凡登秘境，就是向它们宣战。
“陈北玄屠我神灵，斩我族强者，此仇此恨还未报，竟然敢欺上门来。决不能轻饶，一定要给他个狠狠教训。”
异族强者叫嚣。
那一日，世界大国都接到情报，教廷、海族、黄金族等秘境，都流光溢彩，瑞气千条，有圣者神灵互相往来，明显互为奥援。面对陈凡压力，这些顶级势力，终于开始联合。
陈凡放出话来，却未第一刻动身。
他此时位于金城郊外一座庄园。陈凡坐在石凳上，对面就是广阔的金城江，烟波浩瀚，浪涛翻涌，在他对面，江南大佬唐远清，正端着茶盏，与陈凡对弈。
“没想到天人竟然还记得我，远清惶恐。”
唐远清道。
数年未见，这位曾经大佬，如今已踏入宗师，白发转黑，一身真气澎湃，明显气功修炼极深。在他身边，唐亦菲侍立，青丝如瀑，一双欺霜赛雪的皓白手腕，正端着紫砂茶壶，为两人添茶倒水。
“在金城的故人，没有几个，我首先想到你们。”
陈凡落子，随口说道。
两人一边对弈，话题很快聊到最近局势上面。
“外界都传说，天人要征伐各大秘境绝地，这是否步骤太快。长白妖祖虽然降服，但其他五大至强者还在。龙池在各大秘境中，综合实力并非最强，还有传说中众圣云集的教廷啊。”唐远清欲言又止。
一袭青色绣花旗袍，婀娜多姿，身材窈窕的唐亦菲，也微微蹙眉。
许多人都不看好。
陈凡虽展现无敌之威，但各大秘境底蕴犹在。陈凡再能战，可敌多少强者？别的不说，谁知道圣墓园中，还沉睡了多少位古代圣者乃至天使？
“有些事情，不能拖太久。况且，它们便再有底蕴又如何？我持力碾碎就是。”
陈凡说完，一子呯的落下。
原先局势，白棋已经占据绝对优势，唐远清步步紧逼，要围猎黑棋，陈凡本入绝境。但这子一落，瞬间天地翻覆，局势扭转。唐远清满盘优势，瞬间尽失。
“天人神之一手，远清佩服。”
唐远清再三看后，长叹一声，抛子认输，
踏出唐家庄园后，陈凡坐上黑色豪华轿车，朱雀等人早就等在其中。
朱雀今日做白领精英打扮，穿着黑色西服，一步裙，两条黑丝长腿，戴着黑框眼睛，一丝不苟的模样。
她见到陈凡，眸中复杂难明，低头掩饰道：
“陈将军，唐远清没有投靠异族吗？”
“没有，在我神识下，没人能隐瞒。他还算聪明，没有走到这一步。”陈凡淡淡说着。对陈凡而言，故人越来越少，能不杀就不杀。
“我整理出地球上，大大小小，一共三十七个秘境和异族神灵的所有资料，都在这里。您可以从中挑选，但国家的建议是，您不要太急躁，先慢慢来。与各大秘境的战斗，是长久的事情。您可以等待弟子们突破后，再发动总攻。”
朱雀递过平板电脑，有些犹豫说着。
“不用，我一人足够。”
陈凡淡淡答着。
在他眼前，一个个神灵划过。这些神灵，无不在地球上，犯下斑斑血债，动辄屠城灭国，罪孽罄竹难书。毕竟它们沉睡数百上千年，一旦苏醒，就需要血祭来填补窟窿。
“血佛陀，东南亚安南国的一尊邪神，在千年前成就金身罗汉果位。两年前苏醒，一口气屠灭越国和柬国三座县城，超过五十万人，更斩杀了北琼黑巫堂十六位弟子，号称邪佛....”
陈凡眸光一定，寒芒冷冽，
“就是它了！”
...
东南亚，安南国南部一座小城中。
身为有名有姓的神灵，血佛陀名列仙榜，比普通小神强大的多。它本是小乘佛教中的圣者，但后来坠入魔道，千年前就在东南亚纵横无忌，吞灭许多凡人信徒。觉醒，更是肆无忌惮。
塔提布寺。
这座千年古刹，金碧辉煌，庄严肃穆，只是供奉的神灵，却带着一丝邪气。
自从血佛陀出世后，这里就是整个安南最有权势的地方，便是安南国总统，面对血佛陀的一位侍者，也毕恭毕敬，不敢反抗。普通信徒，更是在十里外，就跪下匍匐而进。
但今天。
却有一人，背负双手，脚踏天地而来。
周围的侍者僧人想要阻拦，刚进入那白发人十丈内，就被凭空震成一团血雾，如此再三，等上百人死亡后，他们再不敢攻击，面带恐惧的纷纷后退。
“嘭。”
陈凡直接撞开大门，踏入寺庙内，大殿中，佛陀雕塑巍峨，但却通体血红，宛如修罗般。
“嗡嗡嗡。”
一见到陈凡，那血色佛陀像就剧烈震动，一道惊恐的神念在大殿中回荡：“陈北玄，你怎敢来找我？不怕各大秘境联手，将你围杀！”
“一群蝼蚁，屠灭就是。”
陈凡不屑一笑，抬手就一掌拍出。
轰隆！
似惊涛骇浪般的黄金血气，在整个大殿中疯狂涌动。他神体大成，一身气血澎湃到极点，几可凝如实质般。哪怕没动用真元，也可碾碎一切。
“啊！”
血佛陀发出一声惊呼，就见一道滚滚血虹，从佛陀塑像中出去，撞破大殿顶层，就想逃脱。但陈凡的力量，何等宏大。
澎湃气血，瞬间化作一个个巨大的黄金磨盘般，轰隆转动，发出雷鸣般的轰响。血佛陀几乎一声都叫不出来，整条血虹，瞬间就被这些巨大磨盘给碾成粉碎。
一击拍死血佛陀后。
陈凡冲天而起，飞到天上，然后对着塔提布寺打出一拳。
如山拳劲，轰然砸下。整个塔提布寺内方圆十里，瞬间如同被重锤击中。就像一个平静湖面砸落巨石般，瞬间猛地一震，然后凹进了地底，足足下陷十丈，到最后，整个寺庙都消失不见。只剩下一个硕大的拳印，留在原地。
而陈凡早就消失不见。
4月25日，陈凡于东南亚安南国，斩杀血佛陀，一拳摧毁塔提布寺。
4月26日，陈凡攻入印尼首都，于雅加达外，连斩印尼三位海神，彻底摧毁了整个海神庙。
4月47日，陈凡踏婆罗门，一人压的整个婆罗门神灵俯首，南亚次大陆投降。
4月28日...
短短几天之内，就有超过十尊神灵，陨落于陈凡手中。他一天平一秘境。既有血佛陀这种普通神灵，也有海神庙这种数尊神灵齐聚的小秘境。还有婆罗门这样十位神灵的中等秘境。
全世界，各大电视台都在转播。
所有人包括众多秘境，都在关注着陈凡一举一动。
诸多神灵闻风丧胆，听说陈凡到了，立刻出门跪地求饶。更有不少神灵，直接抛弃了自己的领土，逃到了几大异族中去，乞求它们庇护。
“太过分了，我们没去找他，陈凡反倒杀上门来。真以为我等好欺？”
“以牙还牙，以血还血，让陈北玄付出代价！”
“杀杀杀！”
各大秘境沸腾，无数异族愤怒，要与陈凡决一死战。
轰隆！
军事卫星清晰拍到。
大西洋上，海水破开，一队队穿着青铜铠甲，持着三叉戟，人身蛇尾的海族，在为首神人带领下，腾空而起，向西方冲去。
南美黄金古庙中，一尊尊形状各异，通体笼罩在金光中，宛如小太阳的神邸，气血勃发，脚踏天地而行，它们横过虚空，引发地面上无数骚动，却没有丝毫止步，直指西方。
埃及死神神殿内，一位位穿着黑袍，手持权杖的祭司们，庄严肃穆，架起沙暴而行。为首一人，身材高大，笼罩在黑袍之中，无比幽深，只能看到一双猩红双瞳...
一个个秘境开启。
一位位神灵或军队，拔地而出，向一个方位杀去。不止是海族、黄金族等。甚至有人看到，魔窟的超级凶兽，以及一些本只处于神话传说的存在。
它们飞往的位置，赫然是欧洲中心，梵蒂冈教廷所在！
而此时，陈凡正好踏在圣城外，俯瞰着教廷这座古老的国度。他一路西来，屠灭诸多秘境神灵，终于杀到地球最强大的教廷门口。
“陈北玄前来拜会教廷圣者，请出门一见！”
陈凡开口。
轰！
无穷圣光冲天而起，这座数千年国度，瞬间绽放出璀璨神辉，每一座教堂上面，都绽放流光溢彩，圣洁如天堂，更有天使在其中吟唱。
城门打开，一尊尊身穿白袍，笼罩子啊神光中的圣者，鱼贯而出。
走在最前端的，正是麻衣绳鞋的圣.伯多禄，神之门徒，教廷第一任教宗，当世至强者！
当教宗现身的那一刻，所有人都知道，这场前古未有的决战，终于要开启了。这一战，将真正确定，谁才是地球真正的霸主。
到底是人类，还是异族！

# 第797章 万神齐聚（第二更）

“尊敬的东方强者，为何踏足神的领域？”
衰老的教宗开口。
他每说一句，就轻轻咳嗽一声，佝偻着身体，满头银白。但偏偏全世界，没有人敢小瞧轻视分毫。这是传说中的人物。
教宗号称神的门徒，曾经在真神门下听道，开创了教廷数千年的辉煌。更位居六大至强者之一，最为深不可测，谁都不知道圣伯多禄修为有多可怕？
“我爷爷曾登临教廷，质问奥古斯都，却被教廷数尊圣者偷袭打伤。这件事，教廷当给我一个交代。”
陈凡背着手，站在梵蒂冈前，眼眸冰冷。
他独自一人，而对面是十数位闪耀着圣洁光辉，笼罩在无穷光芒中的圣者们。他们似从天堂降临人间的使者。
“一派胡言，我等贵为圣者，怎会向一个凡人偷袭？”
一位穿着黑色神铁战甲，浑身神芒璀璨，根根黑发晶莹剔透的金发男子，踏前一步道。男子容貌无比俊美，似神将凌尘。
圣.奥古斯都。
教廷最后一位圣者，曾斩尽血族，重创血祖。世人都以为他陨落，却沉睡在圣墓园中，千年后再次现世。一身光明之力无比凝练，至少先天中期。
“嗯？”
陈凡眼睛一眯，抬手就打来。
轰隆！
恐怖的黄金血气，从陈凡身上喷涌而出，瞬间充塞千丈，撼动圣城。整座梵蒂冈都在摇晃，似大海中的小舟。陈凡微小的身形，瞬间拔起，在众人眼中，宛如天神降世。他的手掌，遮天蔽日，化作一只金色巨掌，临空拍下。
“住手！”
十数位圣者同时色变。
他们纷纷出手，一道道十字光剑，审判神术，圣洁火焰，划破虚空，击打在金色巨掌上。可惜还未靠近，都被黄金血气给冲散。那是大成神体的力量，几近万法不侵。那些圣者不仅没把陈凡逼退，自身反而被震的浑身剧颤，纷纷向后倒退。
“教宗救我！”
奥古斯都脸色狂变。
他拔出腰间的十字圣剑，剑芒闪耀璀璨光华，迎向陈凡。可惜在金色巨掌前，他的圣剑，脆弱如蚂蚁。只听咔嚓一声，十数丈长的圣光，就被拍断。
就在奥古斯都危在旦夕时，忽然一声幽然长叹传来。
“哎！”
只见教宗抬起眼皮，轻轻踏前一步。
轰！
众人只觉的，整个地面都晃动一下。数百万的罗马市民，更是惊得从椅子上跳起来，远在百里之外，都能感受到颤动。
教宗佝偻着的身体，猛地直立而起。
他根根银白色的长发，瞬间由白变黑，满面皱纹，迅速化作白皙光滑。以及弹指之间，圣伯多禄就从一个垂垂老者，变成英俊潇洒的中年男子。一身光明之力之澎湃，远超众圣，甚至可与妖祖比肩。
“裁决！”
只听教宗口中，吐出两个古老的音节。
那是最古老的希伯来语，传说是真神的语言，用来记录真神在世间的一言一行，具备超凡魔力。果然就见虚空中，一道圣洁的光柱，猛地降下。
这光柱足有水桶粗细，充满着毁灭的气息，足以把一座山峰都夷平。但这还不是极限。
此时梵蒂冈也闪耀光辉，每一座教堂中，都有澎湃的圣力隔空而来，加持其上。裁决光柱迅速化作了大树粗细，三人合抱都无法抱拢。光柱从天而降，撼动虚空，还未靠近，众人就能看到那光辉中，一道道璀璨的电光在闪耀，每一道电光，都蕴藏着最纯粹的净化气息。
裁决。
教廷神术，号称天之神雷，可以毁灭一切邪恶。
见到如此恐怖威势，电视屏幕前的所有人，同时屏住呼吸，心中害怕。
“嘭！”
这道由教宗全力出手，动用整座圣城力量的神术，猛地轰击在黄金巨掌上。但出乎意外的，竟然只是让金色巨掌微微颤动，丝毫没有阻拦住。
“咔嚓。”
奥古斯都被陈凡一掌拍下，当场血肉模糊，连他身上铠甲，都拍成肉饼。圣洁的地面上，现出一个巨大的掌印，纤毫必现，镜如平面。
一击，奥古斯都死！
“渎神者！”
众多圣者睚眦欲裂。
他们心中既怒又惊。愤怒陈凡的辣手，却惊讶于教宗出手配上圣城之力，都没有拦住陈凡。
要知道，梵蒂冈这座古城，被无数代圣者加持，亿万信徒跪拜，早就充满了神韵。每一座教堂中，都储存了海量的信仰之力，数十座教堂加起来，足以媲美数十位圣者联手之威。这岂不是说，陈凡一人，比数十位圣者更强？
“除了他，还有五个。”
陈凡弹指。
教廷出世以来所作所为，陈凡并不想管，那是西方人的事情。但他们胆敢偷袭陈怀安，差点把陈凡亲人杀了，这是陈凡万万不能容忍。
“陈天人，您是东方至强者，我等尊重您的力量。但这里，是神的领域，有神在庇护。您擅杀神的仆人，真以为我教廷没有反抗之力？”
教宗眼睛微眯，声音略寒。
“是吗？就凭你们这群土鸡瓦狗？”
陈凡扫视众人一圈，脸上露出冷笑。
教廷本有二三十位圣者，但先是龙池一战陨落十位，又死了奥古斯都，现在也就十几位罢了。陈凡弹指就能斩杀，最多收拾教宗麻烦点。
“加上我们！”
一声爆响，猛地传来。
咚咚咚！
一阵战鼓雷鸣之声，从远处天际传来。无数围观群众，抬头看去。就见到不可思议一幕。天空中，竟然掀起了浩荡大潮。潮水如地毯般向此汹涌而来。
在海潮之上，站立着数不尽的海族战士。
它们手持战戟，身穿青铜铠甲，最弱的也有化境修为，足有数千人。为首的二十多位，更高达十米，浑身鳞甲密布，操纵风暴，赫然都是先天，尤其最前方一人，身材足有二十米高，头戴王冠，气息威严，毫不逊色于妖祖、教宗。
海族来了！
“不堪一击。”
陈凡摇头。
那头戴王冠者冷笑一声，已经有人认出他，海族的霸主，六大至强者之一的海皇迦尔纳。传说他是真神之子，曾经主宰地球海洋的海神波塞冬后裔。但这都是数千年前的事情，无人知晓真像。
“没想到连海皇都来了。”
许多人倒吸一口凉气。
尽管陈凡强悍，但同时力敌两位至强者，和数十位神灵，大家对他就有些担忧了。
“海族与教廷都不够，那再加上我族呢？”
璀璨的光辉，从西方而来。
这光芒，就像一轮大日，从远处跃起，照的天地都一片金黄。无数人眯眼，就见到，那根本不是什么太阳。而是一尊尊通体金黄的神灵。
它们沐浴金光，流淌着金色神血，各个从天而降。
尽管这些神明数量很少，远不如海族战士，但每一尊，却都气息澎湃，都是先天强者。为首一人，通体金黄，也身高二十余米，鹰首人身，背生双翅。
黄金神王古奥！
众人顿时一阵窒息。
不仅仅是海族，竟然连黄金族也倾巢而出，加上黄金神王，那就是三尊至强者了。便是真神来了，恐怕都挡不住吧。
很多屏幕后的人，已经心中焦急，催促陈凡赶紧离开。便是朱雀、雪代沙等人，对陈凡信心十足，此时也有些不安。
“还是不够。”
陈凡背负双手，傲然而立。
眼前这诸多神明，在他眼中，宛如蝼蚁一般。
“哼！”
黄金王古奥怒哼一声，就想出手，最终还是忍住了。但数十尊神明站在虚空，冷眼望着陈凡，跃跃欲试。就等着古奥令下，将陈凡撕成粉碎。
接下来。
一尊尊异族神明，从四面八方赶到。
有波斯火神教的火焰神邸，有黑暗狼族强者，有非洲的吐火巨龙，有北欧的冰霜巨人。甚至，众人看到好几头浑身缠绕魔气的魔窟巨兽。
最后到来的，是死神神殿的祭司们。
他们乘坐沙尘暴，铺天盖地降下，把半座罗马城都掩盖住。每一尊大祭司身上，都环绕死者的吟唱声，尤其是为首的黑袍男子，双目猩红，一身死气，似从地狱中爬起来。
“海族、黄金族、狼族、巨人族...”
有人数着，到最后，发现整个地球的秘境，几乎全聚于此。除了传说中的古玛雅族外，圣城外，聚集了近百位圣者神灵，还有四位至强者！
这样的阵容，简直撼天动地。
几乎所有人都骇然失色，便是当世大国都为之惊惧。
到最后，教宗更是猛地一跺脚，圣城撼动。圣墓园中，神光冲天而起，一尊尊沉睡千载的圣者天使们，从墓地中爬起来，飞上天空。
“咚咚咚。”
虚空传来无数圣洁的吟唱声。
天使在空中飞舞，巨人脚踏大地，神灵吞吐火焰，海族操控风暴，狼神嘶吼啸天...种种异象，在罗马城上空浮现。
整个罗马城，都被这些强者们的力量笼罩，无数市民纷纷逃离。足足有近两百位神灵，站在云端，俯瞰陈凡：
“现在，够了吗？”
神灵们的声音，震动天地，让方圆数百里都颤抖。整个地球，都在此寂静，数十亿人，为之失声，被神灵们的威严震慑。
“够了。”
过了许久，在无数神灵的注视下，陈凡才轻抬眼皮，面露一丝淡笑：
“勉强够我杀的了！”

# 第798章 踏神王！（第一更）

此时，全世界数十亿人，皆在旁观。
所有人眼睁睁看着，一尊尊神灵显现，一位位至强者现身，到最后圣墓园中更有上百圣者天使复苏。漫天神灵齐聚，把整个罗马城天空都遮蔽。日月翻腾，水火咆哮，风沙狂涌，宛如世界末日降临。这一切，都如重锤击打在他们胸口。
而在众神之下，只有陈凡一人负手独立，似风暴中一叶扁舟，随时倾覆。
“这...这还怎么打？”
许多人心中颤栗。
这一刻，秘境绝地们，将它们的力量展现无遗。那是足以横扫地球，击破一切军队，覆灭一切国度的恐怖势力。便是五大国在两百位神灵面前，也如此渺小，轻易可踏平。
“除了同归于尽外，我们没有别的办法了。”
欧洲军事指挥中心，众多将军们全部苦笑，黯然失色。而更多人，则担心的望着陈凡，望着那个地球上最后的希望：
“陈北玄能赢吗？”
没人知道！
哪怕是对陈凡再乐观的人，此时也心中动摇。
之前龙池一战，陈凡固然神威撼世，力压妖祖。但现在，对手的数量比之前多几倍，几大秘境倾巢而出，四大至强者齐至，陈凡一人是如此势单力孤。便是再强，也双拳难敌四手啊。
尤其北琼阁中。
王晓云、方琼等人，都俏脸苍白。
“我这去和老师一同杀敌。”阿秀起身，满眼坚毅。
“没用的，你去只是送死。在这样的战斗中，谁都插不上手，只能看小凡一人。”陈怀安沉声道。
海族、黄金族等，都动用秘法战阵，组合起来。单个先天一进入，瞬间碾成齑粉。至少也得凝丹期且手持灵宝，才能插足此战。
妖祖虽能，但它被陈凡留在金城，镇守北琼，不敢妄动。
“师母请放心，老师一路行来，从不打没把握之战。他既然敢去，必有底牌。”华云峰信心十足。与陈凡记忆中，那遮天蔽日，动辄让大地陆沉的强者比起，眼前这些先天，显然是小菜。
“嘭！”
一尊二十米高的黄金神灵，踏足而出。
“陈北玄，你如果束手就擒，发下神魂誓言，从此不再与我各大秘境为敌。我们可以放你离开。”
它鹰首人身，背后的羽翅展开，足有三四十米高，宛如两柄绝世神刀，片片翎羽黄金浇灌，闪耀寒芒，一身气息，震动虚空，正是黄金王古奥。
“何须和他废话，直接杀了。”
海皇迦尔纳冷笑。它头戴黄金王冠，身上的鳞甲光泽黯淡，发须苍老，但身上的水系灵气，却如长江大河翻腾，肉眼可见。
“杀！”
魔龙达哈卡咆哮。
作为七大绝地之一，魔龙谷的主人，达哈卡身具三个头颅，六只眼睛，在外表现是一头巨大的三首恶龙。三首恶龙在古波斯神话中，是毁灭的象征。达哈卡虽非那只灭世之龙，却也是它的直系血脉，力量强大。
它们再加上教宗，具是六大至强者之一，被CIA评为天灾级，意思为给世间带来灾难。
“尊敬的东方强者，战争与和平摆在你面前，请不要让献血洒满大地。”教宗双眸神光璀璨，沉声说着。
那一刻，地球屏住呼吸，等待陈凡抉择。
尽管大家都希望，陈凡挺身而出，屠灭所有秘境神灵，横扫一切，涤荡乾坤。但大部分人都清楚，这只是奢望，除非奇迹发生，否则没人是这么多神灵的对手。
“除非你们向人类屈服，签订盟约，从此不再侵犯人族，否则我今日将屠灭一切秘境，让整个地球，再无神灵！”
陈凡身材笔挺如剑，傲然而视，半步不退。
“大胆！”
“狂妄！”
“找死！”
海族、黄金族、狼族的强者，纷纷出言怒斥。
“死到临头，还敢嘴硬？你别以为降了妖祖，就能让我们畏惧。那头老龙虽强，终究只是一人，怎能与我等众神抗衡？”
海皇冷笑。
“我先来会会他！”
黄金王古奥踏前一步。
这尊强大的神灵，通体如黄金浇灌，每一条肌肉，都蕴藏爆炸的力量。一双鹰目，更是如灯柱般璀璨，燃烧着熊熊火炬。尽管知道陈凡强悍，但古奥依旧自傲。尤其身为黄金神王，古奥的速度，冠绝地球。
‘老龙与我共尊为六大至强者之一，我不信连一招都接不下。只要缠住你，完全可以让海族动用战阵，直接碾杀。’
古奥心中盘算。
“哐当！”
它展动双翅，身形瞬间消失，在空中拉出一道金色长虹。以超越十倍音速，向陈凡激.射而来。它背后的翅膀，闪耀神芒，带起两道凄厉的刀光，足以把山峰都斩破。
“小心！”
电视屏幕前，所有人都屏住呼吸，有些人甚至惊叫出来。
古奥这一击，速度太快了，几乎飞光绝电。普通人甚至没法捕捉身形，只有神境强者，才勉强能看到一缕金光。纯以力量来算，古奥毫不逊色于青玄道主、云天帝等人，甚至更强，直追妖祖。
“嘭。”
面对撕裂虚空的一击，陈凡只是抬拳，一击打出。
“咔嚓！”
澎湃的黄金血气，瞬间充塞虚空，金色的拳劲，如龙升起，似一道横推虚空的无敌光柱。在陈凡可撼金丹的拳劲面前，古奥根本不堪一击。
只见古奥身形一顿，就如同被大锤击中。
两道金色羽翅，当空断裂。一连串噼里啪啦的声音响起，那是骨头断裂的声音。一刹那间，古奥身上，不知道碎掉了多少根骨头。
紧接着，就看到无数金色血液，洒满虚空。
“噗。”
一个金色身形，就如同破布篓般，倒飞了出去。
众人定睛看去，无不倒吸一口凉气。曾经威武雄壮，身材高大的黄金神王，此时胸口凹陷，浑身骨骼断裂，五脏六腑具裂，金色血液如泉喷涌，赫然已经重伤欲死。
一拳败古奥！
“蝼蚁一般，也敢挑衅我，死！”
陈凡目现寒芒，一步踏出，身形瞬间从原地消失，闪到古奥头顶，当空一脚踏来。璀璨的金光，在腿上迸发，如长江大河般的力量，在陈凡身上咆哮，他宛如神灵，可脚裂山峰。
与一身修为澎湃，肉身几成金丹之躯的妖祖相比，古奥太弱了，根本承受不住陈凡一击。这一脚若踏中，完全可以把它连神魂都踩陈肉饼。
“不。”
古奥狂吼。
面对身死危机，这尊黄金神王开始拼命了。
一身闪耀神辉的黄金战甲，在它身上凭空涌现。这身战甲，无比古老，痕迹斑驳，上面还有许多血迹，历经千百年，依旧在蠕动，那是不朽的真神之血。战甲一现，恐怖的气息从中浮现，赫然是一件灵宝。
“砰！”
陈凡一脚踏在战甲上，如同巨锤砸在钢板上面。千条瑞气、无数圣光从战甲上浮现。足以扛得住小型核武的轰击。
但陈凡力量太强大了，他宛如一尊太古暴龙，可以一脚把山峰都踹崩。到最后，陈凡生生把这件灵宝胸口踩瘪。古奥更是被他一脚，凌空从千丈高空，踹入地面。
“轰隆！”
地面上腾起数百米高的蘑菇云，宛如地震般。
整个罗马城都在晃动，无数高楼大厦的玻璃同时炸碎。以古奥为中心，数百米内的街道建筑，同时崩碎，似陨石砸落地面般。无数碎石如子弹激.射而出，纵横数千米。无数罗马市民，哭爹喊娘，疯狂向外逃窜而去。
等烟雾散去，才显出古奥身形。
“嘶！”
那一刻，无数人倒吸一口凉气。
堂堂黄金神王，竟然砸入地面十数米，身上四肢扭曲，浑身都是金色血液，胸口战甲也被踩出一个数寸深的拳印，只有出的气，没有进得气，半只脚踏进死亡。
只是一拳一脚，陈凡竟然就把六大至强者之一，差点生生打爆。
“太强者了，这陈北玄怎会如此强大？”
众多神灵失色。
尽管开战前，它们一再高估陈凡的力量，却没想到，陈凡强悍如斯。已经站在地球顶点的古奥，却被他弹指虐杀。现在，许多人才了解，被陈凡暴揍一通还不死的长白老龙，有多强悍了，无怪乎号称最接近真神。
“杀，不能让他伤到族王。”
众多黄金族强者咆哮，它们眼都红了，疯狂向陈凡冲去。
“一齐出手，碾碎他！”
魔龙达哈卡同样叫道。
它三只头颅，来回摇晃，喷涂出不同的火焰。那些火焰，足以灼烧虚空，让钢铁都化作铁水，让地面烧成玻璃般的晶体，整个漫空，都是火焰。
无数神灵，随着它的命令，如潮水般向陈凡涌去，只看到漫天都是璀璨辉芒。
“咚咚咚！”
到最后，天地之间，更响起雷鸣般的战鼓，那是海族的军队，在敲响进军的信号。它们用鲸鱼的骨头，击打在鲨鱼皮鼓上，发出轰鸣巨响。数千名海族战士，在海皇的率领下，铺天盖地杀来。
这场撼动日月，决定地球命运的一战。
终于开启了。
PS：来啦来啦，开始战斗，今天争取12点前写出三更O(∩_∩)O

# 第799章 碾碎一切（第二更）

“咚咚。”
战鼓雷鸣，杀声震天。
众多黄金族神灵，率先杀上来。它们心忧族王，每一个都动用全力。形态各异的黄金神人，似骄阳耀空，一道道璀璨的金色光束从它们手中飞射，将大地都割裂，把上百米高楼斩碎。三十位先天联手一击，何等恐怖？
此时，大家终于见到。
虚空在此刻，都化作一片能量海洋，被纯粹的神光笼罩。元气在此时都被打裂，这方圆千米之内，只剩下锐利的神辉。
“轰！”
这一刻，陈凡再不留手，大成神体之威，尽情展现。
浩荡的黄金血气，如一千枚核弹炸裂，把半空都遮蔽，就似一轮大日从地平线越起，猛地升入空中。这些血气，是神体之力的外放。此时的陈凡，就是一艘太空战舰，横行霸道！
“嘭嘭嘭。”
陈凡猛地撞入黄金族神灵中，一道道攻击打在他身上，如清风拂面。那些动辄数十丈长的锐利光刃，一进入陈凡数十米内，就迅速衰减，被黄金血气消磨干净，到最后，力量百不胜一，根本无法撼动陈凡。
大成神体，号称万法不侵，就在于此。
“咔嚓。”
陈凡一伸手，将一尊上半身为人，下半身长着牛蹄的神灵，抓入掌中，然后轻轻一捏。嘭的一声，就把这尊神灵当空捏爆，化作漫天金色血雨。
“杀！”
众多黄金族强者，双眼赤红，疯狂杀来。
陈凡不紧不慢，就这样凌空踏步，每迈出一步，就出手一次。
他或出拳、出爪、出掌、出指...每一击，必横绝天空，撼动苍穹，带走一尊神灵的性命。几乎弹指间，陈凡连踏十步，就斩杀了十尊神灵。
众神胆寒！
它们固然不惧生死，但如陈凡这样，轻易碾碎，却依旧深深震慑住神灵们。这些异族强者在地球横行霸道无数年，什么时候见过这般杀神如杀鸡的恐怖强者？
“我来！”
轰！
魔龙达哈卡冲了上来。
它三头喷涂出赤、绿、灰三种火焰。每一种火焰，都蕴藏着不同的力量。太阳赤焰，号称可以焚烧世界。剧毒绿焰，则糅合上千种毒素，可毒倒神灵。最恐怖的死亡灰焰，则是冥神的吐息，掠夺一切生命，真神之下，无可抵抗。
但偏偏陈凡站在那，毫无闪避。
“扑哧扑哧。”
三种魔焰灼烧在陈凡身上，却尽数被金光给挡住。陈凡立在三道魔焰之中，浑身金光璀璨，气血蒸腾，宛如一颗大号的不朽金丹般。蕴藏着不灭、不坏、永恒的气息。
魔龙达哈卡几乎喷到吐血，却丝毫没奈何陈凡，不由六眸惊骇：
“真神，你是一尊真神...”
它还未说完，陈凡已经一脚踢了过来。
“嘭。”
达哈卡当场有一个头颅，被陈凡一脚打爆。
无数魔血碎骨，从天上洒落。它足有上百米长的魔躯，更是痛呼一声，如一个大号棒球，被打飞出去。似一颗流星般，飞出数千米外，轰然砸中了罗马古斗兽场。把这座数千年历史的古迹，砸出一个巨大坑洞。
“杀杀杀！”
教廷的天使圣者们，前仆后继。
最先来的，是一身铁甲，笼罩在神辉中的圣骑士们，他们坐骑战马，脚踏虚空，圣枪闪耀寒芒。这些圣骑士曾为教廷征战地球，与无数异族神灵交手，战斗技巧无比高超。
尤其背后，更有众多圣者们在为他们加持。
一道道神圣光环，落在这些圣骑士身上。勇气、力量、耐力、敏捷...每一道光环，都让他们实力暴增，到最后，每一尊圣骑士的战力，都比不先天中期逊色。十七尊圣骑士同时出手，当空化作一道圣光屏障，如墙推来。
区区十七位，却犹如千军万马。
“战！”
陈凡没有闪避，直接合身撞入其中。
他身体的每一部分，都化作最纯粹的杀戮机器，每一拳一脚一爪击出，都让虚空颤动，隐隐有黑色裂纹出现。作为前世纵横无敌的仙尊，陈凡万战不败，他的战斗技巧，比起地球这些圣骑士们，又强何止千万倍？
“噗噗噗。”
半个弹指，就有五尊圣骑士暴退而去。它们或胸口碎裂，或圣枪折断，或差点裂成两截。若非众多神术加持在身上，几乎当场要被打爆，但哪怕这样，也失去了战斗力。
“再来。”
战到酣畅处，陈凡也被激起战意。
他冲天而起，拳劲如龙腾空，双手一撕，猛地将一尊背生双翅的天使，凌空撕裂成两截。无数光明圣血，散漫虚空，天上光芒点点，更有无数哀乐响起，那是为天使吟唱。
光明族乃星空强族，每一个血脉后裔，都非常珍贵。哪怕教廷中，也只有七八尊罢了，各个实力强悍，媲美先天中期巅峰，但依旧挡不住陈凡一击。
“杀了他！”
此时，便是教宗也脸色难看。
交战不过片刻，已经有十数位神灵陨落，陈凡的恐怖，完全超出众人想象。
“轰轰轰！”
无数神灵、圣者、天使围绕陈凡狂攻。
一道道神术、能量、光刃、法力把天空都撕裂。方圆百里的元气翻涌，宛如煮沸的热水。罗马城上空，似十六级风暴凝聚，半个罗马城都被打裂，无数建筑、街道、楼房在余波中摧毁。全世界人，大气都不敢出一个，紧张看着这场战争。
陈凡就立在风暴中心。
无数供给，化作能量海洋，足以吞没一切，让最强者都失色。但陈凡一身神力澎湃，周身黄金血气翻涌，层层叠叠，几乎化作金焰，抵挡住诸多攻击，让他百丈之内，化作不灭领域，任何攻击都无法伤到陈凡。
这就是大成神体的恐怖。
真神天仙之所以横扫一切，无惧先天围攻，就在于此。它们神域一放，就永立不败之地。
“咚咚咚！”
教宗、魔龙达哈卡、黄金王古奥三人同时出手。
它们虽有人重伤，但此时也勉强恢复过来。这三尊至强者，各自都祭起了镇族神器。教宗手持一柄染血长枪，闪耀圣辉，似刺破苍穹。
朗基努斯之枪。
传说中沾染真神血液的神枪。
魔龙达哈卡，则吐出一面火焰神盾。上面三色火苗缠绕，如同三头火龙在飞舞。这时古波斯的神器，名为‘阿胡拉之盾’，传说是太阳神的宝物。
再加上笼罩在黄金神甲中的古奥。
三股撼天动地的气息，如山砸来。这三人手持灵宝，此时任何一个都不逊色于妖祖，几乎接近昆墟七大掌教联手之威。再加上近百位神灵的攻击，如果是三年前陈凡，也得退避三分。
地球上数十亿人，更是同时失色，
但此时，陈凡只是站在那，轻轻一掌拍出。
“砰砰砰。”
三声宛如洪钟大吕的巨响，在天地间响彻。
这声音是如此之大，虚空中激荡着宛如实质的声波。离得最近的几尊神灵，更是被声波给当空震爆。恐怖的波动，让大地都裂开，千米内的一切，全部碎裂。
而教宗三人，首当其冲，直接被震的吐血，倒飞出去上万米，受伤最重的古奥，差点没肉身被震裂。在那一刹那，陈凡连出三掌。
第一掌。
陈凡拍弯了朗基努斯之枪，把教宗打飞出去。
第二掌。
陈凡击破了火焰神盾，把魔龙达哈卡第二个头颅拍爆。
第三掌。
陈凡一掌拍在古奥身上，把它半身打裂，整个神甲都快撑不住，全是裂纹。
“嘶。”
见到这一幕，所有人都说不出话来。便是那些神灵，都骇然失色，一时间忘了出手。而这时，陈凡已经猛地冲天而起，似一道刺破天际的神枪，直指海族战阵。
“布阵！”
海皇迦尔纳狂吼。
数千名海族战士，同时催动法力，以一种神妙的方式，产生共鸣。法力先从实力最低的普通士兵，传导到首领、将军们身上，最后汇聚在众多海族神灵头顶。
一尊足有数百米高，无比巨大，脚踏天地的海神，凭空浮现。
它人身蛇尾，通体墨绿色鳞甲，手持三叉戟，头戴皇冠。与海皇迦尔纳容貌相近，却更大苍老，更加强大，一股远古莽荒的气息传来，赫然是传说中的海神赛东，远古真神。
“嘭。”
这尊汇聚了数千海族战士，二十尊神灵之力的海神法相，猛地一戟击出，向陈凡此来。
这是实实在在的金丹之力，几乎不逊色三件灵宝觉醒的一击。虚空在此时，都承受不住，发出咔嚓咔嚓的声音。数百米长的三叉戟，如天柱撞下，不可阻挡。
面对这可毁山拔城的一击，陈凡不闪不比，只是当空一拳打来。
“轰隆！”
虚空中，似有一千枚太阳闪耀。
整个世界，在此时都一静，所有人都为之失声。数千年的罗马城，先是微微一颤，然后似沙滩上的堡垒，被一股无形巨力，猛地抹平。无数高楼大厦、古老建筑，此时尽数摧毁掉。一朵巨大的蘑菇云，从地面升起，直冲高空，宛如核武爆炸般。
然后才是剧烈的声音，在天地间响彻。
两者交手之威，简直恐怖到极点，如天仙真神的碰撞。
“谁赢了？”
许多人瞪大眼睛。
战阵的力量，超乎所有人想象。便是众多神灵，也没想到海族战阵如此强大。陈凡以一敌数千名化境、神境强者联手，显然不太可能。便是再乐观的，也以为陈凡会与海族战阵斗个平手，这已经非常强悍了。
“噗。”
但在众人惊骇的目光中，数千名海族士兵竟然先是不支。
当空就有上千名士兵，被凌空打爆。紧接着，海神波塞冬的虚影，猛地一颤，然后不甘的散去。无数海族战士，凌空倒飞，包括海皇迦尔纳，都连连吐血倒退。虚空中，只剩下陈凡大日横空，璀璨似金阳的身影，一拳，破海族战阵！
顿时，天上地下，一片死寂。
所有人为之震怖。

# 第800章 真正的神体！（第三更）

数千名海族战士，其中修为最弱者，也是化境，中层就是神境，高层则是众多神灵以及一位至强者。尤其海皇迦尔纳更把神器海神三叉戟都催发。
结果这恐怖战阵，竟然被陈凡一拳打爆？
这完全超乎所有人想象之外。
“不可能？他怎会如此强大？”
古奥等人面色骇然。
海族战阵的力量，已经达到金丹级。除了无边辽阔的昆墟界，又或者占据整个大洋海底的海族外。任何秘境都凑不出如此宏伟的战阵。但偏偏如此强大力量，都挡不住陈凡，众人怎能不惊惧？
“真神，他是真神！”
魔龙达哈卡咆哮。
它仅剩的一只头颅，两只竖瞳满是恐惧。这尊至强者，已经被陈凡吓破胆。魔龙谷传承数千年的太阳神盾，被陈凡一巴掌拍瘪。这一巴掌不仅重创神器，更彻底把达哈卡的自信打没。
真神？
此言一出，满场死寂。
地球已经千百载未有真神现世。
便是号称最接近真神的长白牢笼，也仅仅半步真神罢了。距离渡雷劫，踏出最后一步，还有不短的时间，甚至可能这辈子都没法化身真蛟。也只有传说中死神神殿，以及昆墟界，还有真神天仙沉睡。其他任何秘境，都再无真神了。
“不可能，真神掌控天地，自成神域，立在那就永恒不灭。陈北玄虽然强大，肉身坚硬无匹，万法不侵。但力量层次上，还非真神。”
一位容貌俊美，穿着轻薄铁甲的女天使，微微摇头。
光明族是宇宙大族，她们这一脉掌握的资料，远胜普通种族。而且她们都是真神后裔，对金丹的状态，掌控非常清楚。
“不错，他确实不是真神。只是肉身具备真神之力，肉身成神！”古奥思索，断言道。
这些人推算并没错。
陈凡还未踏入金丹。而且他从头到尾，都只动用肉体力量。神体一旦大成，不逊色金丹。而青帝长生体作为顶级神体，更加强大，甚至在一般金丹之上。
“不管如何，我们还是逃吧。”
魔龙达哈卡惶恐。
它生怕陈凡再一巴掌，把它最后一个头颅也拍爆。
无数地球人在屏幕前，看的啼笑皆非。近来两百位神灵联手，四大至强者齐聚，竟然被陈凡一个人暴打，而且还要逃跑？
一人之威而压天下啊！
此刻，陈凡在地球人心中的声望，再次暴涨，已经成为前所未有的救世主。
“这...”
众多神灵面面相觑。
它们心中畏惧，感觉再战下去，多半要死。但就这样逃跑，太过憋屈了。诸多秘境绝地联手，漫天神灵，竟然被区区一个人类压爆，让它们怎能接受？
但陈凡的力量，却是实打实的，哪怕不是真神，也可媲美真神。
“不用怕，当今世界，并非只有他一尊真神。”教宗脸上，忽的露出一丝笑容。
众人正疑惑时。
就见教宗微微躬身，对着一个方位道：
“有请殿下出手，击退这渎神者，为我诸秘境撑腰。”
一道道目光汇聚，发现那里，赫然站着一批身穿黑袍，手持权杖的死神祭祀们。它们从头到尾，都未出手过，只是冷眼旁观。
“殿下，这可是真神的尊号，可地球上已经没有真神了啊。难道是那位...”
有些人猛地想到什么，不由倒吸一口凉气。
‘不是说重伤沉睡，没法离开神域吗？’
许多人心中惊疑。
在全世界无数目光下，就见为首身材高大，全身笼罩在黑袍之中，只露出两个猩红双眸的祭祀，脱下黑袍，赫然现出一个漆黑的狗头。
这人狗头人身，足有数米高，通体漆黑，如同直立的黑狗。一双眼睛腥红如血，带着死亡的气息。身上披着金色铠甲，手中持着黄金权杖，浑身死气环绕，无数死者吟唱的虚影，在它周边空间若隐若现。
见到这人的那刻，许多人已经认出它了。
埃及死神，阿努比斯！
这是真正有名有姓的大神，在数千年前，就威震尼罗河流域，主宰一个国度。乃是地球上最后一尊真神。
“怎么可能？阿努比斯不是在神域中沉睡，无法离开吗？难道这里来的，只是分身？”
陈怀安脸色大变。
“不是分身，根据我们的信息，真神的分身，是可以分辨出来的。它全身有无数信徒在供奉吟唱，这是真神的标记。”
叶擎苍露出苦笑。
而王晓云、方琼等人，已经霎时间满脸雪白。
这一刻，地球上，不知道有多少武道强者与黑暗高手，神情失色。便是普通人，此刻也感觉不对了。真神的威名，他们也经常耳闻，但这目睹确实第一次。
“这可是一尊真神啊，真正的，永远不会陨落的神祇，陈天人能是对手？”
八极祖师等手掌颤抖。
真神与普通神灵不同。
如羽蛇神、黄金神王等人，虽然号称神灵，岂是也就是强大点的生物罢了。它们也能吸取一部分信仰之力，但只是当做灵气炼化。和东方地仙无异。
但真神不一样。
真神可以无止尽的吸纳信仰之力，可以开辟神域，容纳信徒。如果神域未来成长足够强大，甚至能化作世界，将亿万子民都容纳进去。尽管这个神域很虚幻，与化神期的真正神域相比，无比脆弱，但终究是创造之能。
“怎么可能，这位殿下不是身受重伤吗？怎会踏出神域？”
魔龙达哈卡眼都瞪大了。
“来此之前，我族将圣墓园中千百年积累的信仰之力，全部赠予阿努比斯殿下。有这雄厚信仰之力的援助。殿下已经伤势尽负，可以自由出入神域了。”
教宗开口。
他的双眸，闪耀智慧的光芒。
作为传承数千年的老牌势力，教廷智谋深远，在见到陈凡的第一刻，就开始策划。毕竟陈凡展现出来的力量太恐怖，他们必须防备一手。
听到教宗所言，所有人心中都为之一寒，尤其是陈怀安等人，本来还抱一丝希望，此刻瞬间破灭。
“故古传说，真神可以碾压一切真神之下，不知道是否真假？”
黄金王古奥露出一丝嘲讽。
而海皇、天使、狼神等，脸上都浮现会心笑容。自地球开辟，有历史记载以来，从未听说有人能跨境击败真神，这是铁律。
它们瞪大眼睛，准备看着陈凡如何身死。
“死神阿努比斯？”
陈凡眼睛微眯，扫向那三米多高的狗头人。这是一尊全胜金丹，比气血衰落的云霄真君要强得多。
“如果是三年前，你遇见我。便是动用岁月都未必能斩你，可惜，你来迟了。”
陈凡轻叹一声。
“死！”
阿努比斯口中吐出一个古老音节，直接悍然出手，没有丝毫犹豫。天空之中，无穷死气爆发，瞬间方圆千丈内，都化作幽冥地狱般。
在这地狱之中，有冥龙咆哮，有死者吟唱，有骷髅横天。
这就是阿努比斯的神域，它生生把神域展现了出来。这是真神的领域，任何踏进此域者，都会受到领域主人的操控。
真神凭借此域，可碾压一切先天。
“快退！”
众多异族神灵失色，疯狂向后退去。
有些速度慢的，被死亡领域一罩，顿时身体迅速化作灰白，整个肉身都开始衰朽，最后连灵魂都坠入神域之中，化作神域的一体。
“太恐怖了。”
众神惊惧。
这只是余波，而首当其冲的陈凡，面对何等巨大的压力？
只见笼罩在死亡神域中，陈凡周身光芒明灭不定，无数咆哮的灵魂，从四面八方向陈凡撕咬而去。澎湃的死亡之力，更似潮水般向陈凡侵蚀而来。
陈凡一身雄浑的黄金血气，此时似乎有些不支了，开始节节败退。
大成神体，号称可撼金丹。但面对阿努比斯这样的老牌真神，终究要弱了半筹。
“你拥有真神的肉体，可惜，终究不具备真神的力量。”
阿努比斯开口。
它使用的，并非人类语言，无比古老，似地狱的呻.吟，每吐出一个字，都仿佛来自冥界的死亡气息。随着阿努比斯所言，越发澎湃的死亡之气，从天地八方涌来。
作为真神，它可以操纵方圆上百里内的所有元气。
到最后，阿努比斯更是一跺权杖，唤醒了沉睡在罗马城下千百年来的无数灵魂。作为最古老的城市之一，这座罗马城数千年来，不知道有多少人战死于此。
“嗖嗖嗖。”
一道道死灵，从地面复苏，似乳燕投怀，融入到死亡神域中。许多还没来得及逃离罗马城的市民，也被灵魂抽出体内，加持神域。有了这数十上百万条灵魂加持，死亡神域越发澎湃浩大，到最后，把方圆两千丈都笼罩。
陈凡周围血气萎靡，节节败退，最后退守十丈内。
“死！”
阿努比斯眸光猩红冷冽。
它知道这人类强大，所以一出手，就一击必杀，就不留情。阿努比斯相信，便是一尊东方天仙，被它的死亡神域纠缠住，也得陨落。
而这时，却见被无数死灵环绕的陈凡，忽的一笑：
“阿努比斯，你以为这就是我真正的力量吗？”
在众人惊骇的目光中，只见陈凡轻轻一跺脚，猛地爆喝一声。他周身璀璨的黄金神芒，猛的一变，化作道道青色神光。
这神光是如此璀璨，由内而外绽放，让陈凡通体似一块青玉琉璃般耀眼。
但更恐怖的是，在陈凡背后，一株参天大树，拔地而起。那株大树，无比广阔，似开辟混沌，支撑起宇宙的神树，上面枝叶有日月星河环绕，充满着天地初开的气息，无数道枝干，更深入虚空之中，似托起整个世界。
青帝长生体，今日，方现！

# 第801章 屠真神（第一更）

“刺啦。”
灵魂缠绕，死气纵横的死亡神域，笼罩方圆数千丈。
它从外表看就像一个椭圆形灰色圆球，此时忽的一颤。然后在众人震撼目光中，一株闪耀青芒的参天大树，在领域中发芽生长。号称可掌控一界的领域，对这大树无奈分毫。只能眼睁睁看着它，穿过领域，越发高大，最后足有上万米高。
这株万米巨树，浑身笼罩在混沌气流中，垂下道道青色气息，每一缕气息，似都能斩杀一尊先天，无比高大，一个个世界，在它的枝干上撑起，演化诸天。
“这是？”
无数人目瞪口呆，便是古奥等也摸不着头脑。
“这...这有点像传说中，宇宙初开时的混沌神树...”教廷中，一位身穿银甲，发须银白的银翅天使，忍不住结巴。
“传说这是造化之根，世界母树，孕育无数世界，但在不知多少纪元前，就已经太古强者砍断。怎么会在这里出现？”银翅天使双眼圆瞪，似不敢相信。
但此时，场中局面，已陡然变色。
混沌神树一现，就垂下道道神辉，那些恐怖的死亡冤魂，刚一接触混沌神树，就被它澎湃的造化气息给接应，迅速净化，化作神树根下的肥料。
而一尊笼罩青光的身影，从神域中缓缓现出。
陈凡白衣白发，双瞳炽热，从骨骼到内脏筋脉，都绽放出璀璨的的青玉神光，这光芒是如之坚固，似金刚磐石，永恒不定。无数死亡神术，缠绕在青光上面，就像海潮撞在礁石上，根本无法撼动。
“你这是什么神通？”
阿努比斯猩红双瞳微微一缩，闪过一丝忌惮。
“这不是神通，这是最纯粹的力量！”
陈凡声音如青玉，无比冷冽，他一边说着，轻轻身形一挣，似挣脱某种枷锁般。
“轰隆！”
似千丈海啸奔驰的声音，在陈凡体内响起。宏大的青光，如巨幕腾空，化作一道贯穿天地的光柱，就像神灵的利剑般，猛地将死亡神域破开。光柱横亘天宇，生生把领域劈成两半。
一动身，就撑破领域。
陈凡此时，就好像一尊无敌的神人，屹立天地。举手投足都可撼动星辰，区区领域，几如薄纸，根本无法限制他。
“该死。”
阿努比斯神情一变。
不过它不愧是埃及死神，数千年积累，底牌众多。只见狗头人猛地一顿手中黄金权杖，镶嵌在权杖顶端，硕大的红宝石，嗖的射出一道赤红光线。
这道光线，划破虚空，就似最锋利激光，将空间都劈成两截。
虚空中，一道道黑色裂缝，隐约现出。
“小心，是死亡神光。”
古奥等脸色大变，纷纷退让开来，不敢触碰一丝。
这是传说中，死神接引灵魂的神光。任何生命一旦碰触到，都会瞬间寿元衰竭，肉身崩解。便是金丹强者，也不愿沾染。
“嘭。”
陈凡却站在原地，不闪不避。
那倒可以让真神衰朽，天仙陨落的神光，一入陈凡三丈内，就与他身外璀璨的青光碰撞在一起，顿时发出刺啦刺啦的声音，就像高速切割切割钢柱般。
“当当当。”
死亡神光固然强悍，但青光却层层涌来，如潮水一般，让死亡神光根本无法深入，只能以龟速前进。以现在架势，便是三天三夜，都无法伤到陈凡肉身。
大成神体，万法不侵！
“不好。”
阿努比斯神情猛地一变，就想后退。
但已经迟了，陈凡伸出一双晶莹如玉，似琉璃青瓦般的手，往虚空一拉。
“刺啦。”
虚空如纸片般，被陈凡拉出一个窟窿。他一步跨出，瞬间越过千丈虚空，出现在阿努比斯面前。当头一拳打来。
“当！”
阿努比斯及时抬起权杖。
闪耀青玉琉璃光芒的拳头，生生咂在黄金权杖上，发出洪钟大吕一般的声响。然后阿努比斯如炮弹般，瞬间砸向地面，把地面都砸出一个巨大的窟窿，有些来不及躲闪的，被阿努比斯擦到，当场化作肉末。
陈凡得势不饶人，直接脚踏天地，从空中冲下，化作一道青虹猛地撞击在地面。
“嘭。”
地面一阵颤动，在众人眼中，就似一柄大铁锤，生生咂在地上般。便是一座山峰都能砸平。阿努比斯虽是真神，肉身强悍，却也扛不住这样的攻击，当场喋血。
“嘭嘭嘭。”
陈凡一旦近身，毫不留情，拳拳到肉。
他身形虽然弱小，在三米高的阿努比斯面前，宛如孩童，但每一拳都携带万钧之力，捶打在阿努比斯身上，把这尊真神打毫无还手之力。一道道青色神辉与黑色光芒，在拳掌交接处迸发，那是死神的神体在自动反击，但依旧扛不住。
阿努比斯神血喷涌，骨头折断，五脏具裂，瞬间重伤。陈凡的余劲击打在地面上，甚至造成一阵又一阵的地震，远在数百里外，都能感到地面晃荡。
“太强了，太强了。”
全世界数十亿人尽数咂舌。
堂堂真神，曾威震埃及流域的死神，竟然被陈凡压着打。尤其是众多异族神灵，更是不敢相信，揉着眼睛，以为自己看错。
真神无敌！
任何神域之下的强者，都无法与真神为敌，此乃铁律，怎么今日出错了？
“嗷！”
被打的皮开肉绽，献血喷涌的阿努比斯一阵狂吼，它是真神，曾受亿万人供奉，高高在上，今日怎能受此大辱。
“吼！”
阿努比斯身上猛地黑芒大盛，肉身迅速暴涨，最后化作了上百米高，宛如一个擎天巨人般。恐怖的死亡气息，在它周身激荡，比之前更加强盛三分。
这尊真神，已开始动用全力。
但根本没用，陈凡身形矫捷，似一头青龙舞空，猛地一击上钩拳，打在了阿努比斯头上，把它半边脸庞都打碎，巨大的身形，轰然到砸出去，在地面上拉出一道上千米长的鸿沟。
“果然不愧是金丹，比那头伪蛟耐打多了，不过我看你挡我几拳？”
陈凡冷笑，再次冲了上去。
陈凡身形在虚空晃动，每踏出一步，都撕裂虚空，穿梭空间，神出鬼没，根本无法捕捉。阿努比斯尝试反击，它利爪挥舞，双眼中射出猩红射线，更举起黄金权杖横扫四方，但根本伤到陈凡一丝衣角。
到最后，陈凡一拳，粉碎真空，把它半边神体都打碎。
无数人呆木木的看着这一幕。
便是古奥、教宗等人，也都说不出话来。陈凡从头到尾，就像殴打小朋友般，堂堂死神，在他手中，毫无还手之力。
“死！”
阿努比斯狂吼，全身沐浴神血，双眼癫狂。
它口中吐出古老的音节，似冥神低语。一个庞大的虚影，从它背后渐渐浮现。那虚影笼罩在黑暗中，无比邪恶，仿佛从地狱中爬出。阿努比斯每吐出一个音节，它身上气息就衰落一分，漆黑的毛皮开始变白，容貌也逐渐苍老。显然这门禁术，对它伤害很大。
“这是传说中的唤神术，阿努比斯在召唤真正的冥神。那是在宇宙星空，诸天万界中，都可称大能的存在。数千年前，阿努比斯就是动用这门禁术，撕裂一尊异域大敌，才导致重伤沉睡。”
银翅天使猛地叫道。
它曾是真神的左翼天使，见多识广。
许多人脸色不由一凝，也感觉不对。那虚空躲藏在黑暗中，只露出一双俯瞰众生，无比淡漠的眼瞳。但哪怕隔着屏幕，无数人感觉自己似在直面深渊。
在虚影周围的众神，明明已经退到数公里开外，此时也连连怪叫后退。许多修为弱的海族战士，刚迈开步伐，身体就瞬间化作灰白，生命被剥夺。
虚影一现，周围方圆十里，都化作灰白领域，天地之间，只剩下灰白二色。这是真正的神域，剥夺一切，远远比阿努比斯的神域强的多。
“区区唤神术而已，若是这尊冥神真身降临，我还要忌惮三分，一个连分身都不是的虚影算什么？”
陈凡冷笑一声。
灰白气息缠绕到陈凡周围，立刻被他的护体青光挡住。青帝长生体是神体，修到最巅峰境界，丝毫不比冥神真身弱。
“破！”
只听陈凡猛地一跺脚。
他背后的万米高的混沌神树，竟然晃动了。无数道混沌气流从中垂落，化作一道青色洪流，似九天银河坠下，猛地冲向冥神虚影。
“轰隆！”
在这些混沌气息的冲刷下，灰白领域节节败退。
冥神虚影，也只支撑了一个片刻，就带着不甘的咆哮，就被无数条混沌神树的树干穿透。尽管虚影还想针扎，但它只是一尊大能投影，而混沌神树的跟脚，比它高贵强大的多，乃是开天辟地时就存在的创世之树，怎是神树对手？
“不！”
最后虚影一颤，就被混沌神树撕裂，无数死亡气息，化作养分，被神树吸收。
整个灰白领域，瞬间破碎。
阿努比斯更是发出一声狂吼，然后整个人被陈凡凌空一拳打爆。上百米的神躯爆炸开来，化作无数道黑色气流，向四面八方飞腾而去。
一击。
死神阿努比斯陨落！

# 第802章 无敌，无敌！（第二更）

“嗷！”
一道道黑气，如龙一般，从阿努比斯身上升起，向四面八方疯狂涌去。那每一道黑气，都是它数千年积蓄的恐怖死气，如今随着真神神躯崩散，已经无法控住，散溢天地间。
阿努比斯仰天长啸，发出一声不甘的嚎叫，然后轰然炸开，化作漫天光雨。
这尊无敌的真神，在众人面前陨落。
数十亿人类，透过直播，见证这一幕。无论是普通人，还是异族神灵，心中都又由浮起一丝感伤。数千年的苦熬，数千年的修行，数千年的历练，如今都化作一抔黄土。
但这丝感伤转瞬就逝，更多的目光，落在陈凡身上，落在那个神威赫赫，纵横睥睨的少年身上！
“连真神都陨落在他手中，还有谁人能敌？”
洞察者感叹道。
诸多论坛、贴吧、微博，在此刻瞬间沸腾。各种留言宛如雨幕般，把服务器都差点撑爆了。大家本来胆颤心惊，却没想到陈凡如此悍勇。
“一人压秘境，斩真神，这就是我人族的绝世强者！”
“壮哉，陈天人...不，是陈真君！”
“陈真君威武！”
无数人自动替换陈凡称号。
在东方，上古天仙被尊称为真君，意思是‘与世同君’千年不灭。陈凡虽未入天仙，但却赤手杀真神，不是真君是什么？
在北琼。
陈怀安、王晓云等人，也轻舒一口气。
此战异常凶险，九死一生。把他们任何人放入其中，都必死无疑，谁都没想到阿努比斯会复原，突然出现。但终究被陈凡以力破局了。
“大局已定，此战之后，地球当以我人类为尊！”
叶擎苍抚须长笑。
老青龙、朱雀等更目光闪耀，确切的说，是以华夏，以北琼为尊。她们看着北琼的目光，不由带上一丝恭敬。
而在美国，黑色金字塔中。
诸多古玛雅族的强者，脸色都很难看的注释着屏幕。
“这群废物，首领大人已经教给它们办法，并且让阿努比斯都恢复巅峰。没想到连个区区人类都对付不了，还有那阿努比斯，数千年不是能征善战，号称真神吗？怎么会陨落在凡人手中！”
一位银衣人愤怒道。
“这不怪它们，看来是我等低估陈北玄了。这个人类身上，笼罩谜团。他最后动用的神术，便是在我族资料库中，都不曾找到，似乎并非传承上古仙人一脉，难道是另有来源？”
为首的男子摇头。
他与其他玛雅族截然不同，容貌略显成熟，双眼几乎化作两颗蓝宝石，那是精神力凝聚到极点，几如实质，快要凝练出精神力核心的标志。而在他胸口，有着一颗六芒星图标。
这在玛雅族中，代表着贵族标志。
他名为歌林，是一位荣光贵族，玛雅族议员。位列上议会，地位尊崇，可与诸多长老、大臣们，共商国是。
“不过还好，一切并未超出预料。”歌林淡淡道。
众多玛雅族，此时也都平复怒气，闻言眼中都露出笑意，俯瞰屏幕中的陈凡，如同看着一只秋后蚂蚱，行将身死。
...
死神陨落后。
所有异族神灵，都化作雕塑。
“这怎么可能？”
古奥等失魂落魄，不敢相信。
魔龙达哈卡更是怪叫一声，转身就逃，毫无堂堂绝地之主，凝丹期高手的威严，宛如一只丧家之犬。教宗也神情大变道：
“快退入圣城！”
它们的杀手锏阿努比斯既然死了，那陈凡接下来的目标，显然是他们。
众多神灵，如梦初醒。圣者天使们，纷纷向圣城退去，其他异族神灵，也想跟着进圣城，但已经迟了。陈凡一振背后的混沌神树。
嗖嗖！
无数道混沌气流，化作道道青色剑芒，从空中垂下，就仿佛万箭齐发般。这每一道剑芒，都媲美灵宝一击，可以斩杀先天。
顿时，天空中一片血雨。
当场有数十尊神灵，被陈凡凌空斩杀，至于海族战阵，更是死伤惨重。那些化境、神境的海族战士，那能扛得住混沌神树的一击，被剑芒擦着就死，挨着就伤，到最后，几乎全军覆没，只有黄金王、海皇等至强者冲出。
其他神灵，要么陨落，要么逃入教廷圣城中。
“斩！”
陈凡没去管逃跑那些人，而是踏前一步，一掌劈出。
璀璨的神辉，从他指掌间迸发。虚空被他劈裂，化作一道上百丈长的巨大裂缝，这裂缝不但没停止，反而向圣城蔓延开去。
任凭一道道圣光、瑞气从众多教堂上升起，无数天使的虚影从圣城墙壁地面上升起，但都挡不住这粉碎虚空的攻击。
“咔嚓！”
整座圣城，直接被陈凡劈成两半。
大地被生生撕裂，无数教廷的神职人员，当场被恐怖的空间风暴，撕成碎片。一座座教堂，在风暴中破碎，到最后，古老的梵蒂冈古城，竟然被夷平。
“嘶。”
许多人倒吸一口凉气。
陈凡自从现出青帝长生体之后，简直纵横无敌。
“原来这才是他真正的力量。”妖祖低头，眼中满是惊惧。
只有它这样的古老强者，才知道教廷圣城的恐怖，作为整个世界信仰中心，圣城中积蓄了千百年的信仰之力，每一块砖头，每一面墙壁，都金刚不朽，已经化作不破的堡垒，足以抗住真神的轰击，但却连陈凡一掌都挡不住。
“粉碎真空，粉碎真空，这是传说中，天君的力量啊！”
众多投降的神灵，面如土色。
古老传说，东方曾有天君存在，那是凌驾真神之上的人物，可以撕裂天地，破碎虚空，一步万里。能让山河粉碎，大地平沉，有移山倒海，捉星拿月之能。但这只是传说罢了，却没想到，这股力量，在陈凡身上显现。
陈凡却不知这些。
他破碎圣城后，并没有发现教宗等人的身影，陈凡毫不意外，一声冷笑道：
“你们以为躲入小世界中，就能逃脱我的攻击？太年轻了。”
陈凡睁开眼，双目金光闪耀。
在离火金瞳中，周围的一切迅速消失，连元气海洋都渐渐缩小，最后看破空间，见到虚空中，一个宛如气泡般的世界，在无穷空间风暴中沉浮。
那是‘圣墓园’。
传说中神灵受难之地，众圣沉睡，教廷最后的底牌。
这座墓园虽然面积远不如昆墟界大，但其中充满了神秘的灵韵，圣光浓烈如雨，乃是一座葬土，可以埋葬先天，让他们千百年后，依旧能复苏。
对于先天乃至大部分金丹而言，小世界都是天堑。除非踏入天君之境，否则很少有人能穿梭两界。如昆墟界般，只要把仙门一关，就自成一体，与世隔绝。
但此时，陈凡却伸出一双手，往虚空一拉。
“刺啦。”
空间破碎。
一道通道，竟然被陈凡凭空拉开，这头是地球，另一头则是圣光璀璨的墓园。透过这窟窿，还能看到教宗等人惊骇的神情。
“不！”
教廷众人绝望的狂吼。
教宗脸色凝重，身上圣光狂涌，整个圣墓园都被激发。他拼命调动世界之力，想要把通道关闭。但陈凡背后的混沌神树，伸出枝干，往虚空一撑，就把整个通道给稳定住。
紧接着，陈凡一步迈出，踏入圣墓园中。数十位躲在墓园里的圣者天使，以及教宗等人，都出现在陈凡面前。
“嘭嘭嘭。”
一道道神术，疯狂砸来。
甚至还有教宗施展的‘裁决’。这一次，他动用整个圣墓园之力，威力远胜之前，几乎媲美金丹一击。但这一切，在陈凡面前，都如土鸡瓦狗。
陈凡如战神降临，每踏出一步，就一掌拍死一人。
无论对方是古老的教廷圣者，强大的异族神灵，还是尊贵的光明天使。在陈凡掌下，都如同蝼蚁。到最后，陈凡更动用吞噬神通，张开巨大黑色旋涡，将这些神灵统统吞噬炼化，化作一团团精纯的真元，准备拿回去炼丹。
“渎神者，死！”
教宗睚眦欲裂。
他发须皆化作白色，无数道白光如针从他身上涌出，到最后，教宗整个人都被圣光吞没。璀璨的光柱，在圣墓园中冲起。整个世界的力量都被激发，化作一柄足有数百丈大小的十字圣剑，从天坠落，劈向陈凡。
面对这教宗燃烧自己，足以匹敌金丹的一击。
陈凡只是攥起拳头，一拳打出，生生就把十字光剑打爆。圣墓园之力虽强，但教宗终究不是金丹，没法真正调动。
见教宗都身死，余下圣者天使们，彻底绝望，纷纷跪地投降。
陈凡平了教廷后，接下来，马不停蹄，继续追杀其他秘境。
五分钟后，逃得最慢的狼族被陈凡追上，统统斩杀。
十分钟后，魔龙达哈卡在东欧陨落，整个肉身化做血丹。
半小时后，黄金王古奥被陈凡击杀在大西洋之上，一身黄金血脉被陈凡抽出....最后只有海皇一人，逃入深洋，再不敢踏入陆地半步。
一天之内，陈凡连踏七大秘境，横扫一切神灵异族，消息传出，地球为之颤栗！

# 第803章 剑扫地球（第三更）

﻿    教廷被踏灭了！
无数人亲眼看到，陈凡撕裂虚空，攻入圣墓园中。最后七八位光明族后裔，在银翼天使的率领下，向人类投降。
紧接着，卫星又接连捕捉到，大规模战斗的痕迹。
那些战斗，先后爆在东欧、北非、大西洋等上空。看战斗规模，明显是至强者层次交手，但都一即收。众人正不知所以时，有消息传来，是狼神领、黄金王等人陨落。
这一次，地球是彻底颤栗了。
所有异族，皆如缩头乌龟般，惊惧无声，无一人敢言。
“太恐怖了，世间怎有这般强者？他哪怕在上古年间，也是威名赫赫，纵横无敌的存在吧。”许多躲藏在秘境中，没有前往梵蒂冈的神灵们，面色灰白。
两百位神灵，四位至强者，一位真神。
这等阵容，足以横推地球，便是千万军队都挡不住。任何大国不靠核武核武威慑，弹指可灭。放在宇宙中，都可以征服一颗星辰。
偏偏陈凡一人屠灭。
“我总算知道，老师到底是怎么压服昆墟界的？便是再多地仙又如何？根本挡不住老师。”华云峰苦笑。
而阿秀、雪代沙等人，已经双眼化作星星。
“战斗，战斗。老师都打爆那些神灵了，接下来，该是我们出手，彻底涤荡地球，扫平所有秘境异族的时候了。”
阿秀挥舞小拳头叫道。
北琼众人，同样热血沸腾。陈凡这一战，太酣畅淋漓了，乃是千古未有之大盛。只要是观战者，都会激动万分，恨不能以身代之。
“传令北琼所有弟子，包括东南亚龙堂的部队，是时候向那些异族动总攻了。”
方琼起身。
她一双美眸，神光熠熠。月精轮在周身沸腾，化作明月高悬。
陈怀安、华云峰、谢言等人，也纷纷大笑而起，一道道地仙气息，刺破苍穹，直射斗牛。包括昆仑众人，都被激战血，叶擎苍斩钉截铁道：
“这一战，我昆仑必参加，与北琼联手，战到最后。”
随着一声令下。
位于东方各地的北琼与昆仑部队，开始出动。数年积累，北琼的弟子遍布东亚各国，尤其是位于东南亚的华人军队，足足有十万武者，在组成战争，武装到牙齿后，足以猎杀天仙。
昆仑背后，更站着两百万军队的华国。
当他们开动后，世界各国，也都醒悟过来，纷纷动手。
顿时，那些还留在世俗的异族，倒了大霉。它们本以为，自己依旧是人上人，乃是神灵后裔，眼中哪瞧得上这些凡人。
但今日，平时低眉顺眼的凡人，却化作猛虎，拼命冲上来撕咬它们。
“轰隆，轰隆！”
全世界在这一切，不知道爆了多少战斗。
甚至有大国，不惜一切，直接投放核武，将异族神灵从地球上抹去。但这一切，与陈凡无关，他依旧在追杀那些逃跑的神灵。
“嘭！”
一尊牛头人身的黄金族强者，正仓皇飞在南美雨林上空，一边高飞舞，一边抬头向后望去，满脸惊恐。
它叫‘米诺斯’，是一尊牛头怪，在许多神话中，米诺斯都是赫赫有名的凶神。但现在，这尊凶神却如兔子般，草木皆兵。
“呼，终于到了。”
这时，一座古老的黄金神庙，出现在米诺斯面前。
米诺斯脸上，忍不住现出一丝劫后余生的微笑。它一向狡诈，在死神陨落时，就感觉不对，连忙逃跑。更在大西洋上，亲眼目睹陈凡击杀黄金王，早就吓破了胆，拼命逃窜，终于逃回了老巢。
“我族的黄金神庙，自动成一体，我回去后，就命令它们立刻关系大门，彻底封闭秘境，再也不出事。这陈北玄太恐怖了，地球怎诞生这等强者，简直凶神恶煞。”
米诺斯一边说着，一边眼现仇恨：
“还有玛雅族那群混蛋，如果不是它们怂恿。我们怎会去找这个魔鬼的麻烦，族王也不会陨落....”
它正说着，耳边突然传来一个清朗的声音：
“咦，原来这一切，都是玛雅族在搞的鬼？”
听到这个声音，米诺斯猛地一僵，它硕大的牛头如机械般，一节节转过去，就看到陈凡背负双手，立在身后不远处，正笑眯眯的看着它。
“饶命...”
米诺斯这话还未说出口，一只虚幻的树干，就猛地从空间中传出，将它整个人穿透。强悍的先天之躯，在这树干面前，宛如纸糊。
几乎弹指间，米诺斯全部精元，就被吸干，整个人凭空爆碎，化作一团光舞。
“哎，我本来还想把它捉回去，当做看门的。故事里，牛头怪不都是迷宫看门怪吗？”陈凡无奈一笑。
他本不想动用这门神通的。
青帝长生体固然强悍，那混沌神树的虚影，更可生撕大能投影。但陈凡没想到，这混沌神树一现世，就再也收不回去，反而茁壮成长，和陈凡争夺各大神灵的血肉魂魄。
不过还好，这神树的大部分枝干，都深入虚空，去汲取空间风暴，以及异次元的力量了。
“传说太古青帝，就是从这株世界树中孕育。甚至有人怀疑，世界树被太古青帝自己砍断，从而斩断过去，证道成仙。但现在看来，这等造化神物，哪怕陨落亿万年，依旧有一丝灵识，散落在宇宙间，只要有人修炼相应功法，终有一日，能够让它再次重现世间。”
陈凡思量。
不过想要再现混沌神树的真正神威，恐怕得等陈凡踏入合道，乃至渡劫之时。那可能是几百乃至几千年后的事情，陈凡懒得想这么远。
他身形一晃，就向黄金族的古庙冲出。
“谁人犯我黄金族？”
有留守的神灵，从古庙中冲出，拦向陈凡。
但陈凡根本未理会，直接一袖挥出，将它凌空震成血舞。紧接着，陈凡放出混沌神树。足有万米高的创世树从他背后升腾而起，化作无穷青光，猛地压在了黄金古庙上。
“嗡嗡嗡！”
璀璨的金芒，从古老的神庙上升起。
这尊神庙，乃是强大的灵宝，甚至自身也孕育神灵，否则不会千百年来庇护黄金族。而且它说是神庙，岂是是一座巨大的黄金之城。
可是这一切，在混沌神树面前，毫无用处。
“咔嚓咔嚓。”
无数根须，从混沌神树中伸长出来，这些根须如龙如蛟，根根刺破虚空，无视金芒，直接深入到神庙之上，然后开始疯狂汲取黄金神庙的力量。
黄金族众人，就看到一副奇景。
一尊万米高的神树，屹立天地间，生长在神庙之上。而随着神树上的光辉越璀璨，黄金神庙的金光，却逐渐黯淡，到最后，整座黄金神庙，以及诸多黄金族人，全部化作烟尘。
这时，混沌神树才似吃饱了般，嗖的一身缩回了陈凡身后。
陈凡隐约感觉到，它似乎凝练了一丝，逐渐由虚影向真实转化。
“我去，吸到最后，不会真把混沌神树复活了吧。那可是开天辟地第一神树，号称可创造万界的。”陈凡面色古怪。
踏灭黄金族之后，陈凡马不停蹄。
魔龙谷、狼族祖地、北欧巨人巢穴、埃及死神神殿...
一个个秘境绝地，被陈凡生生铲除。留守的神灵，或哀求，或请降，或反抗。但陈凡毫不留手，统统踏平。
那一日。
众神哀嚎，异族惨叫。
整个地球，都陷入一阵腥风血雨中。不知道有多少神灵陨落，也不知道有多少异族被铲平。那些异族千百年来积蓄的宝物，也6续落入陈凡手中。
到最后，除了大西洋低的海城，见势不妙，凭空消失外，所有秘境都被他踏平。连魔窟中的级凶兽，都被陈凡屠戮一空。陈凡沐浴神血，凶威赫赫，彻底威慑整个世间。
无论是对手，还是人类，都被他的强悍震惊。
“今日之后，地球将再无神祇，若说有，那就是陈北玄！”
有人叹道。
剑扫神州七日夜！
...
而就在众人惊惧震撼的时候，陈凡已经来到了美国深处。
在他脚下，是一座巍峨高耸，足有上千米的黑色金字塔，赫然是古玛雅族的战舰。
“只剩下你们了！”
陈凡目光冷冽。
ps：第三更奉上，求下月票和推荐票，今天有四更呢，作者菌继续去写^_^

# 第804章 它们来了（第四更）

在陈凡离开地球三年多间，除了天地大变，各大秘境出世外。还有一艘外星战舰，降落在美国。不过与秘境不同，这艘战舰异常低调，外界人大多不知它的存在。
若说陈凡最担心的，不是教廷，也不是海族，而是这玛雅战舰。
“从智者首领那得到的消息，玛雅族还在星空深处，应该数十年都到不了地球，这艘战舰从何而来？是只有一艘，还是有一支舰队？”陈凡眉头轻皱。
只是一艘，陈凡还无所谓。
但如果玛雅族的大规模舰队降临，那就完全不同，地球可能瞬间就陷入绝境。凭现在地球科技，绝对挡不住横渡宇宙的玛雅族。
“不管了，直接打进去，抓住它们首领质问。”
陈凡长袖一挥，恐怖的力量就在空中凝聚。这个金字塔，足有千米高大，比之前智者战舰要高达一倍。但现在的陈凡，比起三年前，又强何止十倍呢？
“轰隆。”
黑云降临，笼罩方圆数十里。一道道雷光，将天空化作一片雷海。这些雷光，呈现五色。赤黄清白黑五种神雷，在雷海中酝酿。甚至可以看到，一条条青色或白色的雷蛟，足足数十丈长，在雷海中跳跃。
‘大五行灭绝神雷！’
修为迈入凝丹期后，陈凡终于能动用这门五行仙宗绝学。
他此时挥手招来雷电，潇洒从容，哪有之前那样拼尽全力的艰难。
“阁下，请住手。”
这时，一个声音突然响起。
刺啦刺啦。
一道道粗大的蓝色电流，在金字塔上面浮现。整座金字塔此时仿佛被激活般，猛地亮起，化作璀璨的电光堡垒。紧接着，一个巨大的身形，猛地出现在金字塔上空。
这个身形，是一个中年男子半身像。
他光头银衣，皮肤淡薄如纸，可以看到里面的淡蓝色血管，双瞳似蓝宝石般璀璨，胸口还绘着一颗星星。正是战舰首领，玛雅族荣光贵族‘歌林’。
“尊敬的东方强者，我是诺克星号的舰长，玛雅议会议员歌林。我们并无仇怨，您为何要攻击诺克星号？”
歌林微微躬身。
这明显不是它真身，而是精神力透过某种装置，投影在外，但一举一动，纤毫必现，比最高清的大片还要清晰。
而这时，许多卫星一直紧盯着陈凡，很多人还在屏幕前看着，见到歌林，顿时大吃一惊。
这是大家第一次看到外星人，自然惊诧。
“玛雅族怂恿各大秘境围攻我，更在这些年中，派人暗中攻击北琼与华夏，魔窟的凶兽，也是你们在指示，你以为这些我都不知道？”陈凡冷笑。
他早就从异族神灵口中，得到真相。
本来教廷、海族与北琼派，并没有那么大仇恨。何况陈凡是死是活，还不清楚。它们完全可以等陈凡死讯传来再出手。魔窟的凶兽，更不应该这么快出世，攻击华夏。但偏偏它们都来了。
这一切，显然有人在背后操控。
“污蔑，我等是玛雅共和国的光荣国民，在下更是堂堂议会议员，荣光贵族，怎会做出这种卑鄙的事情。阁下所言，是纯粹的污蔑，请立刻收回。”
歌林义正言辞。
“是真是假，等我打破战舰，将你捉住，搜你魂魄时，自然知道。”
陈凡双眸如渊，平静道。
天空中的雷光，越发轰隆，一道道雷电快速凝聚，渐渐形成了一个巨大的五色雷球。炽盛雷球中，充满着恐怖的能量，就像一枚核弹般，足以毁灭一切。
“既然阁下坚持要与我玛雅族为敌，请记住，战争一旦开始，后果就不是你，以及地球这颗星辰能承受的！”
歌林威胁道。
陈凡根本没回答，直接袖手一挥。
“轰隆！”
雷球直接从空中降下，五种颜色的雷电，在雷球中互相交缠，水乳.交融，在飞行过程中，不断吸取天地间澎湃的雷系元气，最后化作房屋大小，猛地砸在金字塔上。
刺啦！
数公里内瞬间被五色雷光吞噬。以金字塔为中心，所有的草木、雨林、石块等等，全部被雷光绞成碎片。这些雷光甚至不满足，向四面八方扩散而去，方圆十里，直接化作一片五色雷海。
透过卫星直播，看到这一幕的所有人，都目现惊惧。
这威力简直可媲美核武了。甚至有大国，直接计算出，纯按照弹量来算，这至少有五十万吨级的威力。而这只是陈凡随手一击。
“呼呼。”
五色雷光散去，逐渐现出其中情景。
方圆十里，所有树木雨林，全部化成碎片，甚至地面都一片焦黄，连泥土都差点被炼化成晶体。只有一座高大千米的金字塔，依旧高耸。一层蓝色的能量罩，将它牢牢守护在其中。
“陈北玄，诺克星号乃是我族最新型战舰，岂是数千年前，老掉牙的旧型战舰可比？”
歌林嘲讽道。
众多玛雅族，也发出会心笑声。
“哼。”
陈凡轻哼一声，双眼微怒。
这一次，他终于动用真正的力量。天空中，五色雷柱降下，在半空中互相交汇，相生相克，瞬间化作一道似黑非黑，似白非白的混沌雷柱。这道黑白雷柱，足有华表粗细，五人合抱都无法抱拢，充满着毁灭一切的气息。
这才是真正的‘大五行灭绝神雷’，之前仅仅是普通的五行神雷。
“全力撑开防护罩！”
这时，便是歌林也面现一丝凝重。
呲呲。
一道道粗大的蓝色电龙，从黝黑的金字塔身上升起，融入能量罩中。紧接着，第二层、第三层、第四层能量罩，接连浮现。
到最后，足足有五层出现。
这艘诺克星号竟然有五层能量罩，远胜智者们的老款战舰。
“破！”
可是陈凡毫不在意，依旧双瞳冷冽，袖手压下。
“轰隆！”
黑白雷柱轰击在诺克星号上面，瞬间就击破第一层能量罩，紧接着势如破竹的攻破第二层、第三层，终于在击穿第四层时，后继无力，只是让第五层能量罩微微一颤，就凭空消散了。
“怎么样，陈北玄，你是没法打破诺克星号的防御的。”
歌林意气风发。
诺克星号的储备能源充足，几乎弹指间，五层能量罩又恢复完毕。
“是吗？”
陈凡淡淡一笑，他袖手再挥。
这一次，方圆百里的雷海，都为之轰动，无数道雷光汇聚，最后化作五条上百丈长的粗大雷龙。这五色雷龙互相交缠，最后凝成一根让天地都颤栗的黑白雷柱。这根雷柱比之前，粗大近倍，十人都无法合抱。
此时，便是歌林都忍不住变色。
它们完全没想到，陈凡竟然还留有余力。
“轰隆！”
似神罚一般的雷柱轰然降下，猛地砸在玛雅战舰上。顿时天地间一片失声，观看直播的数十亿人，也只觉得眼前炽白一片，全是璀璨的雷芒。
上百公里外的美国市民，更看到惊人一幕。
一朵巨大的蘑菇云，凭空升起，足有数千米高。大地颤抖，山石崩塌，湖水沸腾，宛如地震来临般。周围无数房屋的玻璃，更是尽数碎裂。
等烟尘散去，众人无不目瞪口呆。以诺克星号为中心的方圆二十里，尽数化作平境般，地面下降数米，光滑如镜，一切物体全部消失，就仿佛，地面上凭空出现一个圆形。
“这...这恐怕媲美上千万吨级的核武了吧。”
无数将军们颤栗。
如果说，之前的五行神雷，只是战术核武。那么现在，则是毁城灭国的末日武器。
便是诺克星号，也承受不住这样的攻击，五层能量罩瞬间破裂，到最后，硬生生凭借坚硬的足以横渡太空的表层战甲，生生硬抗陈凡攻击。但灭绝神雷何等恐怖？便是那些神秘金属，也支撑不住，一道道细小裂缝，在表面浮现。
“轰隆。”
陈凡负手，又一道雷柱在空中浮现。
“该死。”
歌林脸色难看，再不敢硬接。
整座战舰，直接拔地而起，升入高空中。一门门强大的能量炮，更在金字塔外浮现，足有上千门，对着陈凡疯狂攻击。
这种新式战舰，明显把落后的电磁炮淘汰掉，换成威力更大的能量炮。
但陈凡毫不在意，他脚踏虚空，周身青光璀璨。能量光束打在他十丈外，就被护体神芒挡住。此时陈凡神体大成，便是核武都伤不到，何况区区能量炮？
“轰轰轰！”
一道道雷柱与能量光鞭，在天地间交汇，爆发出雷鸣般的声响。
诺克星号别看体型笨重，其实无比灵活，速度更可加到五倍音速。它与陈凡且战且走，沿着美国的大峡谷，一路乱战，一直打到了中部沙漠沙漠深处。
两者就似毁灭魔怪的战斗，每一击，都可媲美核武，在这方圆上千里内，留下了众多大坑，每一坑都媲美小湖。
诺克星号虽然强悍，但终究扛不住陈凡的攻击。
到最后，陈凡一拳，生生将它从空中打落，紧接着，双手如利剑插入战舰装甲中，猛地一撕，将战舰表面撕裂出一个巨大的窟窿，然后将歌林从中抓了出来。
“现在，你还有什么话说？”
陈凡背负双手，立在天空，俯瞰脚下的玛雅贵族。
此时的歌林，狼狈不堪，一身银色太空衣，也沾染尘埃。澎湃的凝如实质的精神力，更被陈凡生生击爆。
但歌林却不怒反喜，一边放声大笑，一边如看死人望着陈凡：
“陈北玄，你已经迟了，它们来了！”
陈凡一愣，然后猛地抬头，向天空中望去。
一个个微小的黑点，在天际浮现。那些黑点，远在亿万公里外的太空中，凡人根本无法看到，只有太空望远镜才能捕捉。
但在陈凡眼里，却是一艘艘大如山岳的战舰，数量多如蝗虫，而且与地球近在咫尺。
....
2016年4月29日，玛雅族舰队，经历百年宇宙航行，终于抵达地球。
人类瞬间，陷入绝境！
PS：第四更奉上，求月票^_^

# 四更爆发完毕，求月票O(∩_∩)O

四更一万两千字奉上，今天说到做到，求月票，求推荐票。高潮要来啦，这一卷构思好久，终于等到这一刻，接下来作者菌会尽量保持爆发，把这个高潮写完的，求月票支持。^_^
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更爆发完毕，求月票O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第805章 剑出鞘！（第一更，四千字大章）

美国NASA，国家航空航天局。
作为地球最高航空科技所在机构，航空局常年检测整个太阳系内的一切异况，不过数十年来，除了三年前诺克星号降临地球外，从未出过什么问题。
甚至有人放言，宇宙中根本没有外星人，只有地球人类。
“劳伦斯，你下班后去酒吧吗？那群愚蠢的光头玛雅人，终于被陈北玄消灭了，不如去喝一杯，庆祝一下。”
行星观测办公室中，罗德端着咖啡道。
劳伦斯双脚翘在办公桌上，正通过苹果手机，观看陈凡直播，在他面前，是众多的大屏幕。这些屏幕，连接着众多太空望远镜，时刻监测太空中所有动静。
“好啊，”
劳伦斯随口答着，眼角余光无意瞄到了一块屏幕。
他有些疑惑，感觉看到了什么东西，于是再次转头，仔细看过去。但这一眼，却让他灵魂发寒，整个人瞬间冻结。
“劳伦斯？怎么了？”
罗德疑惑走过来。
却见到劳伦斯脸色煞白，呆呆看着屏幕，浑身颤抖。罗德奇怪，也定睛望去。
在那块原本应该空无一物的屏幕上，此时却密密麻麻布着很多小点，如同太空尘埃，仔细看，却会发现，那根本不是什么小点，而是一艘艘太空战舰。
“吧嗒。”
罗德手中的咖啡杯跌落，茶水四散，但他却丝毫未管，而是颤栗着惊呼道：“立...立刻上报NASA总部，和...和国家安全部。敌人...来了！”
几乎同一刻。
俄国、英国、法国、华国等当世大国的太空检测部门，同时捕捉到这支宏伟的太空舰队。这支玛雅舰队，从月球背面飞来，近在咫尺才被发现。
瞬间，大国齐齐撼动，所有高层目瞪口呆。
...
陈凡背着手，面色阴沉看着天空。
他双瞳金光熠熠，离火金瞳乃是神通，可照破九幽，上观苍冥。数十公里高的大气层根本无法阻拦陈凡。他清晰的看到，那一艘艘金字塔型的战舰，在太空中飞行，以缓慢，但坚定不移的速度，向地球驶来。
一艘、两艘、三艘。
十艘、二十艘、三十艘...
数十上百艘的战舰，遮天蔽日。
每一艘都高达千米，不逊色诺克星号。其中为首的几艘旗舰，更有五公里庞大，宛如一座太空堡垒。它们黝黑的表面，闪耀冰冷的金属光泽，在这些战舰面前，似乎整个世界，都要被踏平。
“陈北玄，你从头到尾，都在被我利用。”
“我得感谢你，消灭了教廷、海族。否则我们还得费些手脚。虽然你的力量，超乎我们计算之外，本以为你最多踏平一两秘境罢了，不过现在没事，我族舰队已至，艾德林大人已经到来，你死定了。”
歌林大笑，眼中全是嘲讽。
在他看来，当玛雅舰队到来时，就已经大局已定，陈凡再无法翻身。
而借助陈凡之手，铲平那些秘境，让地球人两败俱伤，乃是歌林生命中，得意之作。
陈凡面沉如水，一言不发，只是紧紧望着虚空。
“对了，我族其实早就找了地球方位，只是在宇宙中遭遇了一些旧敌，才耽误这么多年。艾德林大人派我先行前来地球罢了。哦，忘了告诉你，艾德林大人是舰队最高指挥官，一位伟大的弑神者。”歌林说着，脸上露出一丝淡笑：
“陈北玄，你可能不知道弑神者是什么？”
“在我族中，能够获得‘弑神者’称号的人，必须亲手斩杀一位真神！”他声音轻轻，却如巨锤般在所有人耳边响彻。
透过直播，观看到这一幕的地球人，同时惊慌失措。
尽管卫星直播没有声音，但各电视台都请了唇语专家，同步翻译。无数网民疯狂在网上发帖，更有人打电话咨询政府，歌林所言到底是真是假。
“难道真有太空舰队来了？”
“假的吧？我们完全没看到啊，看看政府怎么回答？”
“我感觉是那歌林虚张声势，想要欺骗陈真君，保命罢了。还什么弑神者，蝼蚁一般。”
很多人乐观的留言。
但很快，一些隐秘消息，就从各大天文研究所，太空观测机构中传出来。玛雅舰队离得太近了，哪怕普通天文望远镜，都能侦测到，便是大国们想隐瞒，都无法瞒住。
当那些照片，出现在网络上时。
顿时所有人都惊呆。大家没想到，在人类大获全胜的时候，竟然惊天逆转？
看着照片上，密密麻麻，宛如蝗虫般的小黑点。无数人沉默，那每一个黑点，都代表一艘诺克星号级战舰。一艘就能征服美国，何况上百艘战舰呢？
“完蛋了，我们人类要完。”
“世界末日来了，本以为是2012年，没想到4年后，拯救没法逃脱。”
“妈妈，我不想死啊！”
数十亿人，手足冰凉，心底绝望。
便是再乐观，再对人类有信心的，此时也哆嗦着嘴，说不出话来。玛雅舰队的势力太恢弘了，相当于上百个秘境齐至，如何能挡？何况其中还有所谓的弑神者呢？
...
“嘭。”
陈凡一脚，就把歌林半边肉身，凌空踩裂。
歌林虽然是凝丹级精神念者，放在宇宙中，就是修神者，专修神魂。距离凝成完美精神核心，只差半步。但他肉体脆弱，根本扛不住陈凡一击。
“你在害怕，陈北玄！你越是表现残酷，越代表你心中在畏惧！你对我族舰队害怕了，你怕自己会死。”
尽管半身血肉模糊，歌林依旧在嘲讽。
“我只是觉的你废话太多，懒得听罢了。”陈凡平静说道。
这时，滴滴声响起。
陈凡一愣，这是身上特殊传讯器声音，他离开东山前，朱雀给了他这个传讯器，用特殊合金炼制，无比坚固。在地球任何一个角落，都可以传输。
陈凡打开，屏幕上立刻现出王晓云焦急身影：
“小凡，你看到那些太空战舰了吗？快回来，我们全去瀛洲岛，又或者去昆墟界吧，再晚就来不及...”
王晓云话还未完，陈恪行就挤了进来，严肃道：
“陈凡，你别听你母亲的，她只是太担心你。你是大人了，如何抉择，由你自己决定。”
紧接着。
安雅、阿秀、余文静、雪代沙，乃至许蓉妃的身形，都接连出现在传讯器上。她们尽管心中也很焦急，但脸上却都露出笑容，鼓励支持陈凡。
“小凡，你去做吧，我们等你回来。”
方琼美眸柔情似水。
到最后，是叶擎苍的影像。
这位华国元帅，面色严肃，沉声道：
“陈将军，根据从国家宇航局得到的情报，玛雅族舰队距离我们，只有38万公里。以它们现在速度，最多只要三个小时，就可以抵达地球。”
“我国的所有战略部队，已经全部调动。美国、英国、法国、俄国的火箭军，同样开启。他们表示，如果到了最后关头，不惜动用所有战略核武，也要在太空中摧毁玛雅族舰队，否则一旦让它们进入大气层，整个人类，都要沦陷！”
听到叶擎苍所言。
所有透过直播观看的人类，全部沉默。
若这上百艘战舰攻入地球，凭人类现在的无力，根本没法抵抗。在陆地上大规模投放核武，等同于自杀。但太空中，真的能击溃这些外星人吗？
“几成把握？”
陈凡问道。
叶擎苍一愣，然后苦笑道：“只有一成半，科学家对诺克星号的能量罩分析，至少得千万吨级以上核武，才能打破他们的能量罩，但是否能威胁到战舰本体，谁都不清楚。而千万吨级的核武，只有美俄两国储存，数量稀少，根本不够用。”
“但哪怕半成机会都没有，我们也要战到最后。”
叶擎苍斩钉截铁。
陈凡默然。
接下来，是朱雀面无表情的汇报。
五公里级的太空堡垒五艘，诺克星级战舰九十九艘，预估普通先天玛雅人，数百位。至强者几十位，还有未知的弑神者。
这每一个数字吐出，都让全世界为之颤栗。
这是何等雄厚的力量？足以移山填海，把日月都踏平。便是十个地球加在一起，都扛不住这样的攻击。与玛雅族舰队相比，什么教廷、什么龙池、什么黄金族，完全是扯淡。
便是昆墟界都差远了。
“怎么办？”
无数人心陷绝望，无数人面如死灰，无数人惊慌失措。
五大国储存的上万枚核武，上千万军队，此时并不能给人类带来一丝保护感。在武装到牙齿，凶残到极点的玛雅族舰队面前，似乎一切反抗，都是徒劳。
“我们还有陈真君呢！真君一定会保护我们的。”
不知道谁高喊出来。
紧接着。
一道、两道、三道。
千道、百道、万道。
数十亿人类的目光，尽数汇聚在陈凡身上。
此时，无论男女老少，无论贫富贱贵，无论人种黑白，所有人都希冀的看向陈凡。看向这个一次次，将地球从绝境中拯救出来的大强者。
‘是他在华国绝望时，站了出来，击溃张家，粉碎了仙盟一统东方的计划。’
‘是他，在不可能中，踏平龙池，降服妖祖。’
‘是他，横扫七大秘境，把地球霸主的地位，从异族手中重新夺回。’
‘是他....’
短短三年来，天地大变，神话降临，人类承受无数苦难与屈辱。被陈凡在短短半个月内终结。这时，陈凡已经再非一人，他身上，凝聚着无数人的期待，无数人的寄托，无数人的希望。
在众人注视下。
陈凡沉默了。
一分钟、两分钟、三分钟...不知过了多久，陈凡始终没有说话，他负手站在那，抬眼望天，脸上平静如水，就似一座屹立万古的雕塑。
随着时间推移。
玛雅族的战舰，越来越近。甚至到最后，用肉眼都可以捕捉到它们的身形，离大气层近在咫尺。
“不能再等了，陈将军，国家已经下令，发射所有核弹，必须将它们拦截在大气层外。”
叶擎苍焦急道。
陈凡依旧没有说话。
无数人开始失望，难道连纵横无敌的陈北玄，都对此战，不抱希望吗？许多人甚至怀疑，陈凡是不是准备自己逃跑，躲入昆墟界去，让人类承受灭顶之灾。
“哈哈，陈北玄，不要再做无谓的抵抗了。”
“眼前这支舰队，只是我族的一部分。真正的舰队，以及艾德琳大人，还坐镇在月球基地中。你便是击破它们又如何？艾德林大人曾亲手斩杀异族真神，而且还不止一尊，远非你击杀的阿努比斯能比。”歌林大笑。
他此言一出。
顿时所有人都如坠深渊。
如果眼前这支无敌舰队，还不是玛雅族真正实力的话？那玛雅族得有多强大？那位屡杀真神的艾德林，得有多恐怖？
此时，便是叶擎苍，眼瞳中都忍不住露出一丝绝望。
人类的核武库只够一击，如果没法全部消灭玛雅族舰队，那么接下来，等待人类的，只有毁灭！
“投降吧，你若能降，我族会给与你‘荣光贵族’头衔，让你跻身上议会。凭你的实力，你在我族中的身份，可能要比我更高。到时候，不仅你的所有家人能保全，甚至我们可以封你为地球之主，让你永镇此星。”
歌林诱惑道。
许多人心中一颤。
这个条件开出来，便是叶擎苍都动心了。无数人用担忧的目光望向陈凡，害怕他投降。如果这位地球最强者都叛变，那人类最后的一丝希望，也将会破灭。
此时，整个世界一片平静，所有人都在等待陈凡回答。
不知过了多久，也许是一刻，也许是一千年。等头顶的玛雅舰队，与大气层近在咫尺时。陈凡忽然笑了。
他哈哈大笑，笑的酣畅淋漓，笑的抱肚弯腰，
“区区一个地球之主，就想收买我。你玛雅族的眼皮太浅了。”陈凡一边笑，眼中越冷，到最后，几如万载寒风。
“你什么意思？”
歌林脸色一僵。
“我的意思是，你们把自己看的太高，以为凭借区区舰队，就想征服地球，征服人类，征服我陈北玄！简直滑天下之大稽。”
陈凡停止大笑，缓缓直起身来。
这一刻，在众人眼中，他忽然变了。如果说之前的陈凡，虽然威势震天，但依旧给人一种可以触碰。那现在，他就如同绝世神剑出鞘。
一剑出，光寒十九州！
“我为人族大能，岂能投降！今日，就让你们看看，我人族修仙者何以纵横宇宙，横压万界！”
陈凡说完，猛地纵天而起。
他浑身燃烧金焰，如同一颗金色的流星，从地面上，笔直的向高空冲出，气射斗牛，撼动天地。
十公里、一百公里、一千公里....陈凡始终未停，最后在所有人惊骇的目光中，在歌林震撼的眼神里，陈凡直接冲出大气层，来到了太空。
他负手傲立，如烈阳横空。
在他面前，是浩瀚无垠的宇宙，以及上百艘杀气腾腾，如山如岳的战舰。
剑出鞘！
PS：这章四千三百字，可以分成两章，作者菌就不拆分了，继续去写第二更^_^

# 第806章 以一敌百（第二更）

“怎么可能？他明明未成真神，怎能迈入太空？”
歌林人都傻了，呆呆望着天际。
不仅是他，所有人类全部惊住。之前地仙神灵再强，终究在地球内称雄。那薄薄的大气层，似一道天堑，将所有人强者，拦在星辰内。
这是数千年来，第一次有人只凭自身，踏出地球。
荒芜死寂的太空中。
一边是从月球驶来，遮天蔽日的玛雅族战舰，每一艘都是航母的三四倍大小，尤其为首五艘，长达数公里，宛如泰山沉浮于汪洋中，高不可攀。另一边，却只有一人。
那人浑身燃着熊熊金色火焰，似一颗骄阳升在天空中，正好横亘在地球与舰队之间。
这一幕，深深印在无数地球人心中。
“他是谁？”
玛雅舰队中，站在为首旗舰中的一人，眼睛微眯，诧异看着屏幕。这人眼瞳中，如两道璀璨的蓝色闪电，在高速旋转，充沛到极点的精神力，几乎外溢而出，距离凝聚精神核心，只差半步。
他胸口，有两颗星星并列，代表他的地位，高于歌林，是一名荣光子爵。
格莱尔斯，玛雅族第一舰队副指挥官，阿林顿号战舰舰长。
“能够肉身横渡宇宙，乃是真神标志。没想到这颗星辰，衰落了千百年，竟然还有真神存在。”格莱尔斯啧啧称奇。
“根据诺克星号传来的消息，这个人，应该是地球人族的最强者，一名叫陈北玄的修仙者。他实力很奇怪，虽未修成天仙，却能斩杀死神阿努比斯。”
旁边助手说道。
这些玛雅族的交流，不靠语言，纯粹精神沟通。整个舰队，都凝聚在一张精神力大网上面，所有信息，瞬间交换，所有人都知晓。
“这个地球人，难道要以一己之力，抗衡我们整个舰队？”格莱尔斯好笑。
“管他是谁，直接碾压，粉碎地球人最后的希望。”
另一位荣光子爵叫嚣。
玛雅族舰队，地位最高的是弑神者艾德林，之后是五位荣光子爵，最后才是普通的荣光贵族与众多族民。
格莱尔斯等荣光子爵，分别驾驭数公里大小的光辉级战堡，实力强悍，它们被尊称为神使，可硬撼真神。在艾德林不在时，所有决策，都由五位神使决定。
“便是真神又如何？我族又不是没杀过。”
众多玛雅强者，眼中尽是冷意。
冰冷的宇宙中，两者越来越接近。到最后，只有十公里的距离，这在太空中，几乎算是贴身肉搏，脸对着脸了。
咔嚓！
诸多战舰上面，一块块装甲掀起，现出一门门能量炮。
每一艘战舰，都有数十门能量炮对准陈凡。一百艘战舰，就是数千门大炮。一旦开炮，就是千炮齐发，足以把一尊真神都射杀。
“人类。”
“投降，或者死！”
玛雅族澎湃的精神力，在宇宙空间回荡。数百位先天级玛雅族齐齐发声，那精神波动，如汪洋大海一般，席卷整个虚空。
有几颗卫星，正好靠近这个区域，瞬间被卷入，撕成碎片。
炮口冷冽，直指陈凡。
这一刻，全世界，数十亿人同时屏住呼吸。便是再强大的高手，也为之颤栗。一艘玛雅战舰，就可力敌秘境，何况上百艘？真神到此，都会失色。
陈怀安、叶擎苍等，尽数面沉如水，紧张望着屏幕。这场发生在外太空的战斗，没有人能插手，只能凭陈凡一人。
“哐当！”
陈凡根本没有回复，只是一伸手，从虚空中拉出一道璀璨的金色剑芒。这剑芒由无数细小的符文汇聚而成，无比锐利，它一出现，空间都承受不住。一道道裂缝在剑刃旁浮现。
真武法剑！
这门真武仙宗道术，此刻以陈凡凝丹期修为催动出来，威力之恐怖，简直撼天动地，足以把灵宝都劈碎。
陈凡没有说话，但他的态度，已经表明一切。
“开炮！”
格莱尔斯双瞳冷冽，直接下令。
“轰隆！”
虚空无声，但数千门冰冷的炮管，同时凝聚出炽盛的电芒，然后猛地喷薄而出。数千万道凄冷的蓝色光柱，如同一根根射破苍穹的神箭，直指陈凡。
这每一道能量炮，都接近先天修士一击，数千万道加在一起，就是数千尊先天强者同时出手，威力之强大，让虚空炸裂，日月破碎。宇宙之中，只剩下这万箭齐发。便是在五千公里的地面上，无数人抬头，也能看到天际那璀璨光芒，如同流星雨划过。
能量炮速度很快，近乎光速，便是陈凡也无法躲避。
但陈凡根本未躲，他只是把剑一横，往虚空一拉，划出一个完美的黄金剑域。
‘真武法域，万敌莫侵。’
曾经，陈凡以筑基修为，就硬抗药神谷数十术士联手攻击。他如今一身法力媲美金丹，再次施展出来，何等恐怖？
“刺啦！”
太空中，直接现出一个璀璨的金色光环。
这道光环，长达百丈，如一轮大日悬在空中。在这光环内，一切元气、一切能量、一切法术皆被冻结，仿佛自成领域，超脱人间之外。
“嘭嘭嘭。”
眨眼间，无数道能量光柱，就撞击在剑域之上。一道道璀璨的烟花，在虚空中炸裂，化作最纯粹的能量波动。
三百道、五百道、八百道...
陈凡连续挡住了上千道能量炮的轰击，真武法域终于支撑不住，破碎开来，更多的能量光柱，似柄柄炽白神剑，直插而来。
“轰！”
沸腾如海的黄金血气，猛地从陈凡身上升起，然后瞬间化作璀璨的青玉琉璃神光。一株擎天巨树，在陈凡背后浮现，笼罩在混沌中，道道气流垂下。
青帝长生体，全力催动！
但这些能量炮的数量，实在太多了，足足有整整五千门。青帝长生体与混沌神树，连续挡下两千道能量光柱，也被强行破开。上万米高的混沌神树，更是哀嚎一声，猛地被打回虚空中，重新化作虚影，受到重创。
最后的两千道光柱，似刺破苍穹的神矛，在它们面前，再无阻碍，要痛饮陈凡之血。
许多玛雅人，已经笑了出来。
“没有生命，能够凭自己一人之力，挡住我玛雅族整支舰队的攻击，哪怕是真神，也不行！”格莱尔斯信心满满，斩钉截铁。
而这时，陈凡轻轻抬起拳头。
先是一层薄薄的金光，出现在他身上，紧接着，所有的光芒，全数汇聚到陈凡右手上。他右手上绽放出最璀璨的金芒，无比纯粹，至刚至强，似粉碎一切。
他笼罩在金芒中，背后升起一个巨大的金色神轮，纤毫必现，如骄阳舞空。
真武神拳！
“咚！”
陈凡一拳打出，有我无敌。
璀璨的金色光柱，从他身上迸发，把虚空都撕裂。而这道炽盛的光柱，化作一头金色蛟龙，在太空中嘶吼，将一道道能量炮，尽数粉碎，最后横亘天际，打出一个巨大的黑洞。
一拳，拦千炮！
那一刻，所有玛雅族人尽数一愣，格莱尔斯脸上胜利的笑容，也猛地凝固。
所有人都没想到，陈凡竟然真从玛雅族的攻击中，活了下来。
“接下来，该我了。”
陈凡眼瞳中，三色火苗熊熊燃烧，他周身金焰烈烈，神轮璀璨。整个人更化作太阳神的战车，碾过虚空，如同无畏的勇士，向着玛雅族战舰冲去。
虽千万人，吾往矣！

# 第807章 万军辟易！（第三更）

﻿高达百丈的金色神轮，似古老神灵的战车，碾过虚空，出沉如冬雷的轰鸣。
那是至强至纯，无坚不摧的拳芒。真武仙宗凭这门拳法，横压诸天，纵横无敌，任凭你千般神通，万种道术，我自一拳破之。
“开启全部火力，灭掉他！”
格莱尔斯脸色难堪道。
其他玛雅族强者，也都心生愤怒，纷纷把火力调到最大。顿时，可以看到上百艘战舰表面，再次再打，伸出一根根黝黑冰冷的炮管，足有五千根，加上之前，有上万门能量炮。
单纯一门能量炮，便是对先天也威胁不大，但万炮齐，威力就截然不同，那并非一加一等于二，而是互相叠加，几何倍的向上翻。
“精神锁定！”
“火控雷达开启。”
“开火！”
随着精神力网中，格莱尔斯冷清的声音。顿时上万门能量炮，同时出无声轰鸣。湛蓝色的电芒在百艘战舰上面，猛地亮起，紧接着，无数道璀璨的光柱，如同神罚利剑，划破苍穹，化作澎湃的光海，将陈凡彻底淹没。
万炮齐的场面，便是许多玛雅族强者，都未见过。
“当年，还是讨伐异族真神的时候，曾经动用七千门能量炮。那尊存活了一千多年，号称无敌的真神，连一毫秒都没撑下，就被能量炮撕成了碎片，连灵魂都彻底消弭。不知道这陈北玄，能挡多久？”格莱尔斯饶有兴趣。
周围的玛雅族人，也都会心一笑。
在他们看来，万炮齐，十个真神都会撕碎，何况陈凡呢？
实际上，这璀璨的能量光海，确实威力恐怖到极点。至少相当于十枚千万吨级核武，同时爆炸。而且能量光柱，根据被穿透力，远非核武的力量散溢开来。
但陈凡毫不退让。
他背后金色神轮，越璀璨。
透过光芒，甚至可以看到，神轮上面，绘制着一尊尊斗战圣者的模样。那些斗战圣者，有男有女，有人族也有龙角人身、猕猴模样的异族，有些人容貌古朴，脚踏龙蛇，似是太古时存在的魔神。神轮轰隆转动，每运转一圈，金色拳芒就更加澎湃强大。甚至虚空中，有无形传来，加持在陈凡身上，让他有一拳打爆天地的错觉。
迈入凝丹期后，这门拳法，终于展现它一丝真正威力。
“轰隆！”
陈凡挥拳砸来，如开天地。
顿时，无数道广海将金色神轮淹没，天上地下，全部汇聚成一片宏大的能量海洋。恐怖的能量，甚至要把空间都撕裂。
但任凭这些能量光柱，如何强悍，金色神轮依旧闪耀，在一片炽盛光海中，若隐若现，始终不倒。
“继续！”
格莱尔斯眸光越冷。
上万门能量炮，再次开火。这一次，五艘光辉级太空战堡，同样开始攻击。一门门口径比普通能量炮粗大数十倍的炮管伸出，又黑又长，足有五百米。
“神罚主炮！”
这是号称可匹敌神灵的战舰主炮，每一击，都相当于真神全力一击。五门主炮同时轰击，就相当于五尊真神联手。
“这一次，看你死不死！”
众多荣光贵族冷笑。
“刺啦！”
一道道粗大的蓝色电芒，在战堡上面凝聚，最后所有电芒，全数汇聚到五门主炮上面，化作五道贯穿天地的白虹！
这五道白光，如同炭笔在纸间勾勒，笔直的划出五条长线。
它们每一根，穿过虚空，让真空都出滋啦滋啦的声音，那是能量层级太高，空间都承受不住。足有数十人合抱粗细的神罚主炮，似天神的铁锤降下，瞬息越过虚空，狠狠砸在陈凡身上。
“咔嚓！”
只听一声清脆的响声。
黄金神轮再也支撑不住，便是号称至刚至纯，无坚不摧的真武神拳，也扛不住五位真神联手一击，何况还有上万门能量炮。几乎准瞬间，陈凡就被无数能量光海淹没。那炽热的光海，由最纯粹的能量组成，足以把纽约从地球上抹去，让一个岛国6沉。
那一刻，整个地球一片死寂。
便是无数透过卫星、太空望远镜捕捉到这一幕的人，刹那间心提到嗓门眼，从身体到灵魂，似都被冻结了。
陈凡是人类最后的希望，如果连他都败掉，那么人类将注定灭亡。
“老师？”
这一刻，连信心最满的华云峰，也不由失色。
而王晓云、方琼、安雅等人，更是紧紧抓住身边人的手，心中如坠深渊。
“陈北玄死定了。”
格莱尔斯刚露出笑容。
就猛地听到一声如龙如鸟的鸣叫。太空中没有空气，无法传播声音。但这声鸣叫，却清晰的在所有人神魂中响彻。
众人脑海中，猛地浮现一幕。
一片无边无际，比星河还要浩瀚，充塞着无数混沌气息的海洋中，一尊庞大到无法想象的巨鲲，从海洋中跃起，猛地化作一头奇异巨鸟。那巨鸟遮天蔽日，双翅垂下，足以覆盖一个星系。亿万里大的星辰，在它面前，宛如弹丸。
巨鸟每一次扇动翅膀，都穿梭过不同的星系，甚至遨游诸天世界，无所不至。
‘鲲鹏！’
他们不由自主，念出这巨鸟名号。
紧接着，浩瀚的能量光海中，一团青金色神芒猛地跃出，神芒散去，现出一尊高达万米的鲲鹏法相。这只鲲鹏，虽然没有众人幻象中看到，那身如星系的庞大。但双翅张开，也足有十公里长，比五艘堡垒，还要大一倍，和普通战舰比起来，更是庞大十倍。
“这...这是？”
这一刻，不仅是人类，玛雅族诸多强者也惊住了。
“吟！”
鲲鹏仰天长鸣。
恐怖的能量波动，从鲲鹏的口中放出，瞬间化作惊涛骇浪，席卷整个虚空，便是数公里外的太空战舰，都被冲击的摇摇欲坠，晃动不堪。几乎所有人，都从鸣叫声中，听出鲲鹏的怒意。
陈凡确实怒了。
这一战，是他重生以来，最艰难的战斗。对手比云天帝和云霄真君等都强大的多。每一个战堡，都相当于一位真神。每一艘战舰，都媲美一个秘境。五位真神，上百个秘境练手，连陈凡都有些扛不住，险些被打的毫无还手之力，更被逼出鲲鹏法相。
迈入凝丹后。
十二天功图开始展现神威。鲲鹏法相是陈凡手中，仅次于雷泽法相和五雷神印的杀手锏。他本准备留在天路，猎杀掠夺者，没想到现在就用出来。
“也罢，就让你们瞧瞧，真正站在宇宙顶端的猎食者，有多恐怖。”
陈凡眸光清冷，如同小湖的鲲鹏双眼，更被无数火焰缠绕。这尊青金色的鲲鹏，一扇动云翅，大如山岳的身体，嗖的化作一道青金流光，以不可思议的度，向玛雅舰队冲去。
陈凡感觉到。
鲲鹏法相一现，就与整个太空中无数能量，产生共鸣。他浑身上下，每个细胞，每个神穴都在欢呼雀跃。显然，鲲鹏是属于宇宙的。之前所在地球，对鲲鹏而言，就像老虎进了兽栏，根本没法挥出真正的战斗力。
“刺啦。”
流光划破天际，如一颗璀璨的彗星，以无可匹敌的威势，碾向玛雅舰队。那股滔天神威，便是格莱尔斯等，也为之骇然。
“全力开火，拦住它！”
格莱尔斯狂吼。
尽管玛雅族在宇宙中深处，经常与各种宇宙生命交手，更击杀过不少头媲美真神的宇宙怪兽。但如鲲鹏这样庞大，度又如此之快的异兽却闻所未闻。格莱尔斯有预感，一旦让它靠近，必然会出大事。
“嗖嗖嗖。”
上万门能量炮，再次开火。
一道道能量光柱，划过十公里距离，瞬息冲到陈凡面前。
在众人惊骇目光中，陈凡直接张开大嘴，一个巨大的黑色旋涡，凭空浮现。这旋涡笼罩方圆十里，如同黑洞般，悄无声息的将上万道能量光束，一口吞下。
“什么？”
所有玛雅强者，都目瞪口呆。
那可是媲美十枚千万吨级核弹的力量，谁能硬吞？不怕撑爆肚子吗？
但他们却不知道，鲲鹏乃是至强神兽，它们具备的天赋神通，体内有无量空间，自成一界，可以吞掉比体型大几倍乃至几十倍的物体，几枚核弹算不得什么。
“刺啦。”
五道粗如天柱的主炮，也跟着而来。
这一次，陈凡没有硬接，他直接双爪撕裂虚空，整个人猛地遁入空间内，五道媲美真神一击的主炮，瞬间落空。紧接着，下一刻，陈凡横越过十公里距离，忽的出现在玛雅舰队面前。
“不好！”
格莱尔斯等人脸色狂变，就要警告。
但已经迟了，只见陈凡左翅如天剑斩出，猛地将一艘千米长的战舰，凌空斩成两截。五层能量罩，可扛真神攻击的神秘金属装甲，在鲲鹏面前，脆如纸糊一般。
紧接着，陈凡两只鹏爪抓出，又将两座金字塔摄在手中，猛地捏碎。然后身形一晃，就接连撞碎了好几艘玛雅战舰。
如山岳般大小的玛雅战舰，在万米高的鲲鹏法相面前，宛如巨人脚下的雏鸡。
陈凡就似老鹰冲入鸡群，横冲直撞，所向披靡！
万军，莫当！
：。：

# 第808章 凶威赫赫！（第四更）

在数十亿地球人，以及诸多玛雅强者的注视下。
陈凡冲入战舰群中，就开始大开杀戒。万米高的鲲鹏法相，如同进入幼儿园的成年人，每一翅每一脚爪，都带着万钧之力，擦着就死挨着就伤。那些匹敌一个秘境，足以力敌灵宝的玛雅战舰，在陈凡面前，根本不堪一击。
“嘭！”
陈凡足有数百米方圆，宛如十个足球场大小的鹏爪，猛地抓中一艘反抗的战舰。
任凭金字塔一道道能量炮轰击在身上，陈凡却纹丝不动。鲲鹏周身的每一片翎羽，都比最坚硬的装甲还要坚固，便是核弹轰击在上面，也动不了分毫。
“咔嚓。”
陈凡双爪轻轻一撕，就像撕碎一根面包般，将上千米长的玛雅战舰撕成两截。
战舰破碎，一个个玛雅族强者，如同无头苍蝇，从战舰中飞舞而出。他们浑身笼罩在湛蓝光芒中，银色太空服更如水银般，将他们包裹在其中，让他们可以在太空中短暂生存。但不成金丹，终究无法肉身横渡宇宙，若没有其他战舰接应，这些人迟早会在太空中死去。
“哼。”
面对这些蝼蚁，陈凡根本懒得攻击，只是轻哼一声。
浩瀚的波动就瞬间席卷方圆数里，鲲鹏法相此时一身真元，是普通金丹数倍。他哪怕只是哼一声，都将数十位玛雅强者，凌空震爆，只有先天后期的舰长，勉强逃脱，如兔子般疯狂逃窜而去，根本不敢回头。
“你逃不掉的。”
陈凡一张口，无边恐怖吸力凭空出现。
瞬间将那位逃出数千米外的舰长，吸入腹中。那尊先天后期的强者，几乎刚落入鲲鹏肚内，就被神通炼化，连半秒都未支撑。
陈凡以凝丹修为，催动的鲲鹏法相，实在太恐怖了。便是阿努比斯在这里，都会被陈凡一口吞掉。普通金丹，根本无法抗衡，何况这些先天强者呢？
“嘭嘭嘭。”
接着，陈凡继续开杀。
一艘艘金字塔战舰，被他或打爆，或拆散，或活捉。
那些从战舰中逃脱的玛雅强者，刚出狼窝，又入虎穴。在茫茫太空之中，他们的小短腿，根本逃不掉以速度闻名宇宙的鲲鹏之手。
“啊！”
一位位玛雅族强者陨落。
这些玛雅强者，最低都是先天初期修为。在他们本族中，都是举足轻重的上层人物。各舰舰长，更是荣光贵族，跻身玛雅上议院的存在。但他们在陈凡面前，就像一只只微弱的蝼蚁，一抓、一翅、一口，都可以灭掉一大片。
这才是陈凡真正的实力！
三年前，陈凡就可以力战金丹，一口吞灭准金丹级的掠食者。三年之后，陈凡的修为，恐怖到什么程度，所有人都没法想象。
“吼！”
杀到最后，陈凡干脆把吞噬神通直接展开。
一个巨大的黑洞，猛地浮现在战场之上，笼罩方圆百里，如同通往地狱深渊的通道般。无穷恐怖的吸力从黑洞中涌出。一艘艘战舰，情不自禁的，就向黑洞中投去。只有五艘战堡，还能屹立不动。
“该死，这个人类该死！”
格莱尔斯睚眦欲裂。
这每一艘战舰，可都是第一舰队的精华所在，能横渡宇宙，远征地球，更是玛雅族的精锐。如今却被陈凡大肆屠杀，简直让他心都在滴血。
“杀！决不能饶过他。”
五位神使齐齐发出咆哮声。
顿时，五艘数公里长的战堡，同时向陈凡的冲去。这些战堡的形状，与普通金字塔型战舰不同。它们宛如一颗巨眼，浮在太空。玛雅族崇拜眼睛，认为任何力量，都是通过瞳孔释放出来的。所以它们把最强大的战堡，造成眼睛模样。
“嗖嗖嗖。”
主炮轰鸣！
一道道数十米粗的炽白光柱，猛地向陈凡轰击而去。它们每一道，都可媲美真神一击。
这次，陈凡没再躲避，直接一扇翅膀，身上青金色神芒大盛，化作一柄天刀，猛地迎向五道炽白天柱。
“轰隆轰隆！”
虚空炸裂，混沌翻腾，天地在这一刻为之撼动。
五尊真神联手一击与陈凡碰撞，这是何等恐怖的对撞？空间在那一刹那，瞬间撕裂。现出一道道长达数百米的裂痕，如同玻璃镜面被打碎般。紧接着，一团恐怖的光芒，猛地爆炸开来，似一百枚氢弹同时爆炸，光辉璀璨。
能量如海啸奔腾，瞬间充塞方圆百里，那一艘艘战舰，在光海之下，像万丈惊涛里的小帆船，颠簸翻腾，差点就要翻覆。
这一刻，地球上数十亿人，同时抬头，都能看到一副奇景。
在太阳旁，有另外一轮大日，徐徐升起，双日并辉。
“这是神明的战斗啊。”
诸多老一辈武道强者，双手颤栗。
便是叶擎苍、陈怀安，以及妖祖等先天强者，也沉默了。外太空这场战斗，已经到达它们完全无法想象的层次，不要说插手，一旦卷进去，恐怕生死都不由己。
“才短短十年，你就成长的如此强大，陈北玄，你到底是谁？”
叶南天低头，轻轻叹道。
这个念头，同时在无数人脑海中回荡。
而此时，太空中的战斗依旧在继续。陈凡展开双翅，直接从光海中冲出，一往无前的撞向五艘战堡。
五位神使，面色冷峻，他们作为荣光子爵，玛雅族高层，不止一次驾驭战堡，与异族真神交手，对这种战斗并不陌生。只是此次敌人，比普通真神，强大太多了。
“嘭！”
陈凡一个撞击，直接把一艘战堡撞飞了出去。
他身体大如山岳，便是数公里长的战堡，都无法正面匹敌。
但其他四艘战堡，却乘机攻击，发射出一道道粗大的能量光柱。这些炽盛的光柱，便是鲲鹏法相，也不愿硬接。
虚空中，轰鸣之声阵阵，震得空间都为之撼动。
五艘战堡，配合默契，进退有序。再配上从战场上撤离，重新组成编队的几十艘战舰，陈凡瞬间陷入苦战。
“轰轰轰！”
只见一道道战堡主炮轰击。
外面的战舰，则乘机干扰，并且玛雅族的数百位先天强者，精神力互相连接，化作一张大网，横扫虚空，试图缠绕陈凡。
“刺啦。”
更有长达数万米的能量电鞭，从五艘战堡中伸出，向陈凡缠绕而去。这湛蓝色的电鞭，如同雷龙舞空，化作五条长长的蛟龙，想要把陈凡束缚。
“蝼蚁一般！”
陈凡一声长鸣。
他身上青金色神芒猛地大盛，化作一柄绝世天刀，哐当一声斩断五条电龙，然后撕裂空间，猛地冲到一艘战堡前，两只硕大鹏爪，闪耀青金神芒向战堡抓去。
“小心！”
格莱尔斯大叫。
但已经迟了，只听噼里啪啦的声响。保护在战堡周围，足足二十层能量罩，一层层破开，在可撕裂空间的鹏爪前，宛如纸糊一般。
“滚。”
驾驭这艘烈阳战堡的，是荣光子爵沃贝克。
沃贝克在玛雅族中，以脾气火爆著称，修行‘星极烈阳秘法’，精神力如同熊熊燃起的太阳，可以灼烧一切。果然，就看到战堡上，迅速燃起一道道火焰。那火焰，是由最纯粹的蓝色电芒组成，杀伤力巨大。
可惜，这些蓝色火焰，对陈凡宛如毛毛雨。
鹏爪轻易破开能量罩，抓在烈阳战堡上面。发出一阵阵金属交鸣的声音，竟被挡住。这战堡外的金属，都是用最坚硬的神秘金属锻造，便是真神也无法破开，可谓世间最坚固的防御。
但还未等沃贝克欣喜，只见陈凡眸中一愣，轻喝一声：
“大混洞术！”
无边恐怖的混沌之力，在鹏爪中爆发，瞬间撕裂虚空，把日月都化作混洞。只见陈凡一对鹏爪，包裹在混洞之力中，猛地如手插豆腐般，深深插入烈阳战堡。
紧接着。
在所有人惊骇目光中。
陈凡双爪一撕，就将数公里大小的烈阳战堡，生生撕裂。无数金属、残骸、碎片从烈阳战堡中掉出，更多的是玛雅族强者，还包括荣光子爵沃贝克。但都被陈凡追上，一口吞灭。
那一刻，天上地下，一片死寂。
便是玛雅族强者们，都惊呆一片，号称可敌真神的战堡，竟然也被陈凡摧毁了？
但这只是开始。
“嘭嘭嘭！”
不过七八个弹指后，陈凡一翅横天，化作神刀，刀芒匹练纵横千丈，将第二艘战堡，斩成两截。
一分钟后，陈凡一口将第三艘战堡吃下，神通展开，生生将它吞入腹中。
三分钟后。陈凡万米高的神躯，如一柄绝世天剑，当天斩下，把虚空都切开，将第四艘战堡，也是整支舰队的旗舰猛地劈成两半。
整个地球，数十亿人鸦雀无声。
区区几分钟的时间，陈凡就连破四艘战堡，斩杀了四位真神。只剩下最后一位格莱尔斯，依旧苟延残喘。
“这不可能！”
格莱尔斯看着眼前的一切，人都傻了，失魂落魄，连逃跑都忘记。
“对你来说不可能，但对我等而言，却只是举手之事罢了。下辈子记得，别触犯我人族。”陈凡说完，眼中喷射出三色火苗，化作一团巨大火球，将格莱尔斯，连同最后一艘战堡，生生炼化。
做完这一切后，他马不停蹄，继续追杀。
一艘艘妄图逃跑的战舰，在虚空中被陈凡追上，然后或打爆，或抓捕住。数十艘战舰，尽管四散而去，但广袤太空，是鲲鹏的疆场。
鲲鹏法相每一次振翅，都飞到百里之外。空间在它面前，都是纸糊的，可以轻易被撕裂。
不过弹指间，陈凡就将所有逃跑战舰，尽数斩落。整支玛雅舰队，五艘光辉级战堡，九十九艘金字塔战舰，全军覆没，无一生还！
看到这一幕。
天上地下，所有人都失声，歌林更是化作雕塑，整个人都凝固，双目圆瞪，不敢相信。
凶威赫赫，震慑太空！
PS：第四更奉上，呼，终于写完了，求月票^_^

# 四更爆发完毕，求月票O(∩_∩)O

四更一万三千字奉上，熬了一整天，终于写完了。每次一过晚上12点，作者菌就不想码字了，但既然说下爆发的承诺，不能每次都食言啊，于是爬起来，终于把四更写完。
晚上作者菌睡醒后，会继续更新的，小伙伴们，求月票求推荐票呢，最近月票好少，都没码字动力了啊O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更爆发完毕，求月票O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第809章 地球震怖（第一更）

太空中。
一艘又一艘千米战舰，被凌空打爆，化作残壁断桓，金属碎片，悬浮在宇宙里。更有数公里大小，似岛屿一般的战堡，破碎两截，整个星空，化成修罗场。
而修罗场中，一尊混沌鲲鹏，傲立其中。
他双翅展开，神羽上流溢着青金色的光芒，一双硕大眼瞳，燃烧着三色火苗，张口一吞，把天地都给吞噬，神威撼天动地，震慑诸强。
此时，整个地球都为之震怖。
无论是世界大国，还是各大秘境的残存者，又或者陈凡的对手敌人，全部被震惊。由里到外，内心发寒。
“那可以整整一支玛雅舰队，可以征服星辰，竟然被他独自一人消灭，陈北玄到底有多强？”有老牌神境颤抖。
众人皆不能言。
便是真神辈出的上古，陈凡也能纵横无敌，睥睨天地。
尤其是美国高层，更吓得屁滚尿流。他们之前接着歌林的威势，在地球搞风搞雨，对华国屡般欺压。但现在，不但歌林，连背后的玛雅舰队都被陈凡踏平了。他们怎么能不害怕。
“不可能...这不可能...”
歌林面如土色。
他没法相信，足以横扫宇宙，踏平星河的第一舰队，竟然被一人斩平。这便是有弑神者称号的艾德林，都未必能做到。
“战舰的力量，岂是凡人能抗衡？难道是我错了？”歌林失魂落魄，他忽的看到陈凡不回地球，反而一扇羽翅，撕裂虚空，向月球飞去，不由脸色一变：
“不好，他去找艾德林大人了...”
除恶务尽。
不杀掉敌首艾德林，就不算功成。
“你号称弑神者，不知道有几分能耐？”陈凡眸光冷冽，赤焰熊熊。
巨大的鲲鹏之躯，在空间中快速穿梭。38万公里，在鲲鹏的极速面前，只是几十个跳跃，就能达到。不过半小时时间，陈凡就出现在月球上。
“嗡！”
一艘超级战舰，也从月球升起。
这艘战舰特别庞大，足有十公里大小，宛如一座太空堡垒。赫然是第一舰队的核心，玛雅族最强‘泰坦级’战舰，也是弑神者艾德林的座驾。
“触犯我族威严的人类，你该死！”
两人还相距上百里，恐怖的精神波动，就从泰坦战堡中传出，带着无边愤怒。虚空中，甚至燃起熊熊烈焰，这是精神力已经实质化。
陈凡双瞳璀璨，穿透虚空，看到超级战堡核心，一位身穿金衣，面目威严的男子，正坐在椅子上。他手中握着权杖，胸膛处，一颗电芒闪耀的璀璨神核，在闪耀光芒，透体而出。
精神核心。
这位弑神者艾德林，赫然已经凝聚精神核心，踏入金丹层次。修神者比之修仙者，更难晋升金丹，但一旦凝聚，却远比普通金丹强得多。比如这位艾德林，竟然凭借自己一人，就操纵整艘战堡。
艾德林满眼怒火。
显然大气层外的一战，已经被他知晓了。
“嘭。”
生死大敌相见，根本没有废话。
陈凡直接双翅闪耀，化作一柄绝世天刀，拉出数十里长的青金长虹，向艾德林斩去。泰坦战堡上面，同时放出湛蓝色的电芒，一层层能量护罩，如同千层饼般叠加，数都数不尽。
这艘战堡上，竟有近百层护罩。
“嘭嘭嘭。”
在陈凡伟力面前，一层层能量罩炸裂开来。鲲鹏的力量，可以掀翻山河，撼动江海。泰坦同样是超级战舰，一艘就能征服星辰。两人的碰撞，宛如火星撞地球。
“轰隆，轰隆！”
月球之上，暴起无数冲击波。
一道道能量，从天而降，在月球表面，打出一个个巨大的坑洞。不过相比起数千公里大小的月球，无论是陈凡，还是艾德林，都似蚂蚁打架。
“咚咚！”
泰坦主炮轰隆。
它的炮管，比之光辉战堡，又粗大数倍，足有上千米长，露在外面的短短一截，几百人都无法合抱。冰冷的寒芒，在炮口闪耀，粗大的雷龙在整艘上跳跃，里面蕴藏着毁天灭地的威力。
“轰！”
艾德林一炮击出。
如同笔直的神剑，分开天地。
湛蓝色的能量光柱，一直射到千里之外，把虚空都洞穿，天地都打塌。便是在地球上，众人都能看到那一缕璀璨的光芒。
“嘶。”
这一炮，就算陈凡都微微色变。
玛雅族最高科技结晶，力量确实恐怖。便是金丹也扛不住，难怪可弑杀真神。不过鲲鹏极速，在虚空中随意穿梭，泰坦主炮根本打不中。
“轰！轰！轰！”
接下来，艾德林连续轰出三炮。
每一炮，都威力强到极点。其中有一炮，甚至擦着月球而过，把一座万米高的山峰，给直接拦腰切成两截。但陈凡神出鬼没，每次都差之分毫。
反倒是陈凡不时一爪、一翅击出，把十几二十层能量罩击破。
“大混洞术！”
陈凡再次用起这门神通，黑白相间的混洞之力，覆盖他左翅。陈凡一翅横天，接连斩破数十层能量罩，哐当的劈在泰坦战堡上。
便是超级战舰，也扛不住陈凡一击。
浑身金属覆盖的战堡上，现出一道足有数百米长的裂痕，宛如长刀划过。
“吼！”
艾德林暴怒。
他整个人，从里到外，绽放出璀璨的光芒。就似一刻大号能量核心，一道道粗如蟒蛇的电流，从艾德林身上，流入战堡内。这一刻，整艘泰坦战堡，仿佛复活了般。一块块巨大的黑色金属，开始组合变形，最后整艘正方形的战堡，竟然化作一尊万米高的金属巨人。
“我草，变形金刚？”
通过太空望远镜，实时观看此战的人类，都张大嘴巴。
“这是我玛雅族的最高科技，真正的‘泰坦’。为了抗衡异族真神或天君，我玛雅族才研制出超级战士。”
歌林脸上恢复平静，眼中再次燃起信心。
艾德林在玛雅族，有弑神者的称号，战力可以排进前列。在歌林看来，哪怕不是陈凡对手，也能五五开。而只要艾德林不死，逃脱回去，玛雅族迟早会卷土重来。
‘陈北玄，你等着。当我族更多的舰队，横渡宇宙而来时。我要你和整个地球，都化作齑粉。’
他暗暗冷笑。
“垂死挣扎。”
陈凡冷哼一声。
如泰坦这种长达十公里，无比庞大的战堡，如果单凭手动操纵，至少需要十万人。而十万人显然没法连成一心。仅仅普通形态，就要十万，变身形态，操作更复杂，百万都不止。
所以玛雅族，干脆让一位凝练精神核心的修神者，一人操控。
修神者精神强大，肉身脆弱。泰坦战堡身躯强大，无比笨重，行动缓慢。这两者合一，加在一起，取长补短，战力成几何度暴增。
“修仙界中，也有炼器宗派，如你们这般。当年天器宗，曾经炼制出一尊真龙傀儡，以返虚驾驭，号称可匹敌真仙，可惜...”陈凡脸露冷笑：
“这种器具，终究不如自身力量随心所欲，看我破你！”
说完，陈凡再次扑了上去。
艾德林也驾驭泰坦，一拳打来。
“轰隆隆！”
两人就似太古巨兽，在星空中搏杀。
一方是鲲鹏法相，神体大成。一方是顶级修神者，驾驭超级战舰。打起来，简直难舍难分。一路从太空打到月球上。把一座座山峰摧毁，砸出一个个巨大坑洞，甚至双双摔落到环形山中。
“吟！”
陈凡仰天长鸣。
一双鹏爪，比最锋锐的神剑还要锐利，轻易洞穿能量护罩，在泰坦的金属装甲上，留下一道道深可见骨的伤痕。
而泰坦也丝毫不退。它手中放出十数里长的能量电鞭，似横天飞舞的电龙。每一击打出，都在地面上抽出数公里的裂痕，抽在陈凡身上，把陈凡都打个踉跄。鲲鹏之躯加大成神体，都有些扛不住。
战到最后。
终究是陈凡更强大。
“开！”
陈凡浴血而狂。
他浑身青金色神芒暴涨，吞噬神通催动到极点。背后竟然猛地现出一黑一白，两个巨大的旋涡。
这黑白旋涡，宛如一轮黑日和一轮百日，悬浮在虚空中，里面蕴藏恐怖的吸力。然后随着陈凡一动，两个旋涡合二为一，化作巨大的混洞。陈凡驾驭混洞，直接冲了上来。混洞压下，瞬间压的泰坦咔嚓咔嚓，每一块金属都不抗重负，哐当作响。
陈凡沐浴在混洞之力中，直接双爪伸出，如插豆腐，直插到泰坦装甲内。把它数百米厚的装甲撕开，生生从战堡内部，把艾德林抓了出来。
“啊！”
艾德林惨叫。
他肉身一入太空，就嘭的一声爆炸开来，化作血舞。只剩下一团湛蓝色的灵魂，还浮现在宇宙中，被陈凡死死攥在抓内，无法逃脱。
而巨大的泰坦战堡，失去主人，直接从太空中坠落，砸在了月球上，砸出一阵巨大的响动，整个月球，都为之颤了颤。
陈凡一爪攥着艾德林，一爪踩在泰坦残骸，双翅展开，仰天长鸣，宛如太古凶兽咆哮。
宇宙深处的一幕，深深震慑所有人。
永远无法遗忘。
PS：一觉睡过头了，赶紧起来码字。昨天没更新欠了两章，这几天就把它补回来^_^

# 第810章 人间称尊（第二更）

外太空的战斗，落下帷幕。但它掀起的轩然大波，却席卷整个地球。人类世界沸腾如海，东西方国民以及武者们都欣喜万分，欢乐庆祝。
无数网民发帖，宣泄心中振奋。
而无论是躲在暗地的秘境，还是世界大国，却惊惧万分。
陈凡在此战中，表现出来的力量，超乎所有人想象，可以说霸绝日月，撼动山河。强大如玛雅第一舰队，都被陈凡斩灭，谁还敢与他为敌？
“泰坦败了？艾德林大人死了？”
歌林魂魄皆散。
弑神者配泰坦，乃是玛雅族最强战力，结果这样，都被陈凡生生裂杀。
“这不可能，便是异族至强真神，也不过如此啊。”歌林不敢相信，但事实摆在眼前，他不由苦笑一声。
本以为凭算计，把陈凡玩弄于鼓掌之中。
却没想到，在陈凡绝对力量面前，他那点计谋，简直不堪一击。
“人类怎生出陈北玄这样的怪物？让我等异族，如何应付！”歌林长叹。
不仅是他，所有陈凡的对手，都颤栗发抖。
经此一战，陈凡彻底无敌当世，称霸地球，再无人敢与其为敌。北琼派也奠定了第一大宗地位，各大财阀势力、国家政府的人，把北琼的门栏都踏烂，纷纷山门恭贺。
而此时，陈凡已经带着泰坦残骸和艾德林的魂魄，消失在月球背面。
“呼！”
一脱离卫星观察。
混沌鲲鹏的身形迅速缩小，最后从上万米，化作只有千米，只剩十分之一。但鲲鹏双瞳却越发熠熠，身上神芒璀璨如金，通体似神铁锻造，无比坚固。
之前的万米鲲鹏，给人一种虚胖梦幻感觉，现在才真实。
“这才是你的真正战力！”
艾德林魂体高叫，无比后悔。
陈凡明明快扛不住，他只要再硬撑一下，说不定就赢的，结果在最后关头，被击破泰坦。如今肉身毁灭，魂魄在人手，逃都没法逃。
“便是凭我现在，也能杀你。”
陈凡平静说着。
这一战对他而言，无比艰难，几乎动用所有底牌。
玛雅舰队太强了，百艘战舰，五座战堡，一架泰坦。强如陈凡凝丹期修为，神体大成，加上各种神通秘术，也未必能战胜。到最后，陈凡不得不彻底燃烧‘金丹’，再动用秘法，催动战力，临时把力量提升了数倍，才生生斩灭。
但这样，对陈凡损失也很大。
云霄真君的金丹能量耗尽，再无法使用。
大成神体内，也处处暗伤，血气强行催动，需要几个月修复。便是一颗刚凝聚的元丹，也有些不稳，差点就崩溃。
‘不过值得，此战除掉玛雅舰队，彻底铲除地球的威胁。以玛雅族祖星和地球的距离，他们想再来，至少是几十年后的事情。我能放心登天路。’
陈凡想着，目光落在艾德林与泰坦残骸上面。
无论艾德林，还是泰坦残骸，都有大用。
泰坦残骸，可以帮助地球科技，一步提高数百年。
而艾德林精神庞大，相当于一位金丹，若能把他连成宝丹，药力将是‘塑魂丹’千百倍。陈凡完全可以把炼神诀，再推高一个层次，将神念也提升到金丹级。哪怕不炼丹，一枚‘精神核心’，也是上品精神灵宝。
“不过在此之前，你得把知道的所有消息告诉我。地球为何异变？你们怎么突然降临？地球核心的那件异宝，到底是什么？”
陈凡眸光森冷。
“你永远别想知道。”
艾德林冷笑一声。
他此时，如一团璀璨的蓝色电团，澎湃的精神力实质化成雾气。在最深处，则是一块六面棱晶，无比坚固，似金刚不坏，正是精神核心。
如艾德林这般修神者，一旦凝聚精神核心，哪怕肉身毁灭，也能凭神魂，遨游宇宙。精神核心的坚固，不比金丹差多少。想搜他这样的精神大师，根本不可能至少得高两个境界。
“是吗？”
陈凡轻笑，眼瞳中浮现一缕金色的光芒，仔细看，会发现那缕金芒，是一柄无比坚固，九寸九分九毫长短的金色小刀。
神元刀，可斩一切灵魂。
此刀一现，一股无坚不摧，深入神魂，似把魂魄都切开的锐利，猛地笼罩虚空。艾德林猛地神情一变，再不淡定，蓝色光团猛地一缩，无比惊恐：
“这是斩神之术，只有我族最高领袖才懂，代代秘传的神术，你怎么会？陈北玄，你到底是谁？”
“这一切，你去地狱问吧。”
陈凡毫不理会。
接下来几个月。
陈凡寻了个隐蔽的环形山，此地呈漏斗型，乃月球地脉凝聚之所，而且可汇聚星力，正适合陈凡闭关修炼。
他一边采集太阳之力和各种星辰力量，修复伤势。一边拷问艾德林。
艾德林毕竟是精神大师，异族强者。嘴巴非常硬，尤其看到神元刀后，更是宁死不屈。将整个灵魂，死死缩在精神核心中。
可是神元刀何等锐利？
这专斩神魂的秘术，每一刀劈出，都能在精神核心上面留下一道缝隙，日积月累，慢慢消磨，终于在三月后，将精神核心斩开。
艾德林的灵魂，当即想自爆，可惜立刻被陈凡以定神术‘定住’。
“奇怪，他也不知道，都是长老会的命令？”
当陈凡施展搜魂术，翻阅艾德林记忆时，却发现，艾德林也不清楚。长老会突然下令，让第一舰队前往地球。据说是最高领袖皆到神谕，说异宝即将出世。
“玛雅族也有神灵？那这尊神灵得多强大？元婴，又或者化神大能？”
可惜在艾德林记忆中，关于神灵的消息，少之又少。据说只有最高领袖，才能聆听神灵的声音。当年离开地球，就是神灵做的决定。
倒是地心深处异宝，玛雅族做了许多研究。
长老会推测，那是一件超级武器，一旦得到，足以斩杀异族天君或主神。谁得到它，都将称霸周围星域，纵横无敌。
“可惜，艾德林不是玛雅族最高层，知道的消息不多。不过还好，有这枚神核在手，无论炼丹还是炼器，都不比金丹差多少。”
陈凡露出笑容。
接着，他继续修炼。
若有人登上月球背面，就可以看到，一尊千米鲲鹏，站在环形山中，对着宇宙吞吐星力。恐怖的太阳真火，与浩瀚的星辰异力，都被陈凡吞噬掉。
修仙者只有到金丹级，才能脱离元气，去吸收那些更高层次的星力。但陈凡功法强大，吞噬神通一开，便是岩石都能吞灭。
第五个月。
他不仅伤势尽复，而且元丹更进一步。
在陈凡紫府丹田，一片混沌气海中，一颗青金色鸽蛋大小的元丹，在提溜溜运转。它每一次，都吸纳无数的能量，无时无刻不在成长。
当它成长到极限，就是陈凡渡雷劫，凝金丹的那一刻。
“现在，以我的修为，该是考虑，修成什么品级金丹的时候了。”陈凡眸光幽深。
上品金丹与下品金丹区别，就是玛莎拉蒂和拖拉机的差距。更不用说上品之上的神品、圣品金丹。传说有人把金丹，练成一柄绝世天剑，一剑力敌元婴。也有人让金丹化作太阳神胎，火炼一切。更有人，在丹田中，养出一头真龙，纵横无敌。
“金丹九品，只是开始。九品之上的超品，才是大教神子、圣女们真正的依仗。不修成超品金丹，根本无法与他们争锋。我上一世吃了大亏，只练成上品，走了多少弯路，这一世绝不能再错。”
陈凡眸光幽深。
不过这个不急，想要练成上品金丹，凭地球的资源根本不够，陈凡把希望都寄托修仙界。
“恢复差不多了，该回地球了。”
陈凡起身，再次化成鲲鹏，抓着泰坦残骸就向地球飞去。
...
五个月。
对陈凡只是一弹指，但对数十亿人来而言，却是崭新时代的到来。
人类从没有像今日这般团结，凝聚过。全世界上百国家，都联合起来，准备组建世界政府，结束一切纷争，共同对抗凶兽。而支撑这一切的，则是地位超然的北琼派，以及北琼身后那个少年。
有人曾感叹：
“尽管陈北玄消失许久，但他只要在世间存在，整个地球都会匍匐在他脚下。无论是对手还是敌人，都不敢动弹分毫。”
海族远遁、魔窟沉寂、玛雅覆灭...
陈凡称尊人间，便是世界大国，在他面前，也俯首帖耳。
网络上面，更有许多人将他尊称为‘陈球长’‘陈星主’，意为地球球长，星辰君主之意。但更多人，则愿意叫他‘陈真君’。
“刺啦！”
当鲲鹏法相再次出现在卫星视野中时。
这个消息，瞬间如闪电般，传遍各国高层，然后迅速向整个社会蔓延，不过片刻。整个地球数十亿人类都知晓，太空一战的英雄重新出现。所有人翘首以待，北琼派众人更是欣喜若狂。
陈北玄回来了！

# 第811章 离别之前（第一更）

“刺啦。”
鲲鹏双翅张开，足有上千米长，如一座山岳降下，撕裂大气，翱翔在万丈高空。那一刻，无数人抬头，看到这只闪耀青金色光芒，通体如神金锻造的神兽。
“恭迎陈真君。”
东山下面，人山人海，半个华夏的武者和高层，齐聚于此。
此时，这座山已被改名为‘北琼山’，被国家划归北琼派私人禁地，任何人都不可擅入。而这里，也成为全世界想要习武修道者的圣地。
数万人一同拜下，声浪直冲九霄。
陈凡一敛鲲鹏法相，化作黑衣少年模样。陈怀安、王晓云、方琼等，早就迎了上来，陈凡在期中，还看到许蓉妃的俏脸。
“小凡。”
“老公。”
“师父。”
看着眼前一张张巧笑倩兮，无比熟悉的面容，仿佛数个月前的苦战都是值得，陈凡露出笑容：“幸不辱命，我回来了。”
他这一句，直接让安雅等哭出来。
陈怀安连连点头，无比欣慰：“回来就好，没给我们陈家丢人。”
众多北琼弟子，更用仰慕钦羡的目光望来。在他们眼中，陈凡已不再是凡人，而是神、是仙、是圣。降临凡尘，救助世人。
接下来，进了北琼阁后。
世界各国政府，与诸多超大财团，纷纷派人前来拜贺。无数豪车、飞机、直升机，被山外的停车坪都塞满。
金城市民，与有荣焉：
“看到没，那北琼派与陈家，就出自我们金城。连英国首相、日国大臣到了北琼山，也得乖乖步行上去，还得接通知。世界还有哪个城市能与咱金城相比？什么纽约、伦敦，都是扯淡。”
如今金城数百万民众，茶余饭后，最大的乐趣，就是讨论北琼派的事情。凡是与陈凡沾边的，立刻身价百倍。
金城商学院，因为陈凡曾在其中读过一年书，直接被国家升格为重点大学，世界名校。
商学院校长笑的睡梦中都合不拢嘴。
金城大学生物系，更因为陈凡在此研制出生命元液，一举成为举世瞩目的科研中心。每年都有无数诺贝尔生物学奖得主，希望来此，加入陈凡的实验室。
而像唐远清、乔洛缨等，凭借陈凡的交情，也成为金城举足轻重的大人物。
如今每天，都有无数人涌入金城，想要拜入北琼派，学得陈真君那举世无敌的力量。各个家长，更开始从小就给孩子报武术、内丹、炼气学习班。
世界因陈凡，而渐渐改变。
...
陈凡回来，先和亲人朋友小聚。
大家问题很自然的问到星空一战，那战惊醒动魄，众人只能透过太空望远镜观看，很多时候影像模糊，根本看不清楚。
而当陈凡详细介绍时，所有人都倒吸一口凉气。
“这么说，玛雅舰队有数百位先天，五个真神，一位超级强者？”连陈怀安都骇然。
在座先天，只有陈怀安、华云峰、谢言三人。方琼和阿秀等手持灵宝，也可匹敌先天。但连玛雅舰队的一艘普通战舰，都未必能打过。
众人此时才知，陈凡战斗的凶险，更多的目光担忧望来。
“放心吧，虽受了点小伤，但早就恢复。我这五个月，主要是在拷问对方首脑艾德林，顺便炼制一下法宝。”
陈凡笑道。
月球上太阴之力浓郁。陈凡乘机把五行元磁神印又炼制一遍，让它吸纳太阴之力，元磁神光越发强大。
“那个弑神者艾德林？”
阿秀眼睛一亮。
歌林被随后赶到的华云峰等人俘虏，如今就关押在北琼阁深处。这可是最后一位玛雅族人，他掌握的科技，足以把地球提高三百年。众人自然从他口中，得知艾德林所在。
“不错。”
陈凡伸出手掌。
一团湛蓝色的光团，在陈凡掌中浮现。众人仔细看，才发现，那是一块六面形棱晶，在棱晶伸出，沉睡着一个灵魂，正是艾德林。
‘这可是弑杀真神的强者。如今却落入别人掌中。’
陈怀安深深望了陈凡一眼，若非这少年是他亲孙子，恐怕陈怀安也得心怀敬畏。哪怕现在，他对陈凡，亲热中也带着一丝敬重，那是对力量的尊敬。
“既然有玛雅第一舰队，会不会有第二舰队、第三舰队来地球？”
方琼蹙眉，担忧道。
“这个不会，我搜魂过。玛雅祖星离地球这片星域，无比遥远，哪怕太空舰队飞行，最快也要十年。实际上，中途耽误二三十年都很正常。再加上消息传递延迟。下一次玛雅族舰队到来，可能是五十年之后。而五十年后，我早成元婴了。”
陈凡笑着安慰。
就像先天与金丹的差别，金丹与元婴，同样有巨大鸿沟。若修成元婴，陈凡抬手，一指就可摧毁整支舰队。
“这就好，这就好。”
众人松了口气。
接下来，除了接受各国领袖拜见外，陈凡难得与家人团聚，小修片刻。尤其是方琼，两人新婚后就分离，再次重逢，恨不得每天都腻在一起。
这天，陈凡正坐在躺椅上，懒洋洋晒着太阳。安雅一袭绣花旗袍，青丝如瀑柔顺的跪坐在旁边，纤纤玉指拨开荔枝，递送到他嘴中。陈凡只要张嘴就行，一副大爷模样。
阿秀走上来汇报：
“老师，美国总统想来给您请罪，已在北琼山外等候。”
“美国总统？”陈凡抬了抬眼皮。“让他继续等着，没我的允许，不许放他进山门。”
“是。”
阿秀点头。
旁边穿着道袍，心不在焉读着道经清汤素面，宛如一个小道姑模样的许蓉妃，不由噗嗤一声笑出：“迈凯恩总统都年近八十了，你还让他老人家在寒风中等着，要是吹出病来怎么办。”
自从陈凡回来后，许蓉妃就一直赖在北琼不走。她是王晓云干女儿，和陈凡关系暧昧，也没谁敢赶她。相反，阿秀、余文静等人，还是这位国民女神的小粉丝。
“这三年里，美国没依仗歌林的势力，在全世界犯下许多事情，背叛人类。这一切，固然不是迈凯恩所为，但也和他脱不了关系。让他等几天算什么。”
陈凡平静说着，斜睨长腿小道姑：
“反倒是你，三天内不把这部《九转丹经》背下来，看我不把你屁股抽烂。小琼、雅姐姐都早就神海了，就你还在筑基徘徊。”
许蓉妃俏脸一红，低头糯糯：“人家修炼晚嘛，而且修炼好无趣。有哥哥你保护，我还要修炼做什么？”
“你啊你。”
陈凡摇头。“先不说我能否护你一世。凡人的寿元不过百年，哪怕有延寿丹药，也最多活个两三百岁。若不修成先天金丹，一百年一千年之后，我依旧在，但你们早化成坟中枯骨，你们想要那一幕吗？更不用说，百年后，你们就垂垂老矣。”
陈凡此言一出，周围众人都为之一楞。
方琼原先在旁边偷笑，闻言也定住，若有所思。
对这些二三十年的女孩而言，让她们想到千百年后的事情，是很难的。但陈凡曾经经历过，而且随着他修为增长，可能一个闭关，都是几十年后，自然思虑深远。
“哥哥，我明白了。”
许蓉妃板着小脸，挥舞粉嫩小拳头：“你放心，我一定会追上雅姐姐和小琼姐的。”
旁边的方琼，却听出弦外之音，美眸露出一丝忧色：“小凡，你要离开我们吗？”
众人闻言一惊。
无数双眸光，立刻望来。
陈凡点点头道：“不错，我可能过不了多久，就要离开地球了。凭地球现在的灵气，已不足以支撑我继续修炼。只有找到真正的修仙大星，我才能突破金丹。”
众女顿时沉默了。
尤其是许蓉妃和阿秀，两人年龄最小，泪眼汪汪，满是不舍。
“你要乘坐飞船，去玛雅族祖星？”方琼疑惑。
“那条路太远了，宇宙星空杀机四伏。若非万不得已，我不会走这条路。”陈凡摇头。
哪怕是金丹，在宇宙中也宛如尘埃。不借助战舰，金丹一百年都未必能飞离太阳系，何况星际旅行呢？便是元婴在宇宙里也很无力，只有踏入化神，成就大能之尊，才能遨游星河。
“那是哪条路？血海大门、黄金族的神路、又或者龙池下面的妖族祖路？”众人提问。
地球上面，有好几条离开的道路。
每一个绝地秘境，都代表一条当年离开此星的路。但这些路途的终点，对陈凡而言，并非最好选择。无论是血族、狼族、光明族或黄金族，都是异族，肯定不如天路尽头的人族修仙界，更适合陈凡修行。
“这一切，不用你们担心，我会选好的。”
陈凡平静说道：“在我离开前，我会安排好一切，给北琼留下足够的底蕴，可以镇压整颗星辰。哪怕再有真神天仙冒出来，也无需畏惧。”
众人只能点头。
一股紧迫感涌上所有人心间，哪怕是懒散的许蓉妃，也开始每天勤加修炼，珍惜和陈凡在一起的每一刻。
很快，时间流逝。
一个惊爆消息传出，葬仙谷仙门开启，昆墟界众仙重入凡尘。
距离陈凡离开地球，越来越近了。

# 第812章 我为昆墟之主（第二更）

“嗖嗖。”
一艘艘宝船划过虚空。
恐怖的气息从天降下，一位位仙人列于宝船上。宝船肆无忌惮，横行天际。无数人类惊慌抬头，看着这一艘艘巨大的飞船。
火灵王站在船首，俯瞰山河：“这里就是世俗界吗？除了灵气稍低外，高楼林立、灯火辉明、无比繁盛，不比我们昆墟界差多少。”
祁家姐妹、白素仙等人，也都瞪大眼，非常好奇。
陆燕雪淡淡道：
“昆墟虽然灵韵具备，地仙云集，但要算繁华，还是世俗界。凡人虽然个体微小，但聚集在一起的力量，却可以撼动整个世界。”
她一袭宫装，袖袍飞舞，在长风中婀娜多姿，容貌绝艳，凄冷如雪，站在众人中间，隐然为首。
“真想早一点拜见真君，他老人家看到这份大礼，一定欣喜。”
天海王摸着头皮，嘿嘿笑道。
这尊地仙，乃是昆墟界东方大海中，一群散修群岛之主。在七大上宗覆灭后，天海王第一时间抱住陈凡大腿。
周围的众仙，也都发出善意笑容。
“很快了。”
陆燕雪平静说着。
她眸光望向东方，目光迷离。
...
昆墟众仙来了。
这传说中，号称第一的秘境，终于开启。
顿时，整个地球都一片慌乱。几个地仙就可以征服一个大国，何况上百位地仙齐现？尤其是看到昆墟飞舟，纵横天际的嚣张，各国更是乱成一团。
李牧臣的电话，更是第一时间打来：
“陈将军，昆墟界的仙人来了。我等抵挡不住，只能请您出手。”
李牧臣也无奈。
华国派去阻拦昆墟众仙的军队，几乎一触即溃。昆墟众仙根本未动手，只是把威压放出去，隔得老远，就让数十万大军崩塌。空军更是不敢靠近舰队百里，否则就要被凌空压下。
在上百位仙人面前，凡人根本无法抵抗。
“不用在意。”
陈凡回了一句就挂掉。
李牧臣大急，这是什么意思？他正要继续打电话，叶擎苍突然传来话，李牧臣听到，顿时如释重负，下令所有空军，立刻让开。
浩浩荡荡的昆墟船队，横穿过大半个华夏，悠哉哉前行。
没有空军的阻拦，它们肆无忌惮，飞跃过一座又一座城市。无数市民抬头，看到这些数百米大小的飞船，或敬畏、或惊疑、或畏惧。
华国不抵抗，其他国家却非常焦急。一个又一个电话打到北琼处，希望陈凡出手，能灭掉这只船队。否则让昆墟百仙化整为零，潜入地球各处，整个人类都要被他们掀翻。
但陈凡根本不接。
于是他们越发焦急。
“这里是BBC电视台，诸位在屏幕上看到的这只船队，就是来自传说中的昆墟界。在所有秘境之中，昆墟界最为强大，号称有百仙。而今天，昆墟界终于开启了...凭地球的军队，根本无法抵抗上百位地仙神灵，这是仅次于玛雅舰队的危机。”
“如今，只能期待陈真君出手，再次拯救世界。”
“只是这一次，陈真君似乎并没有出手的意思...”
金发漂亮的女主持人，严肃说着。
全世界的人，也紧张的望着屏幕。看到那遮天蔽日的舰队，无不心中惊惧。难道地球才安稳几个月，又要重新陷入战火吗？
“上百位地仙啊，比所有秘境绝地加起来更强，不愧是昆墟界。”
“陈真君怎么不出手，莫非星空一战受伤了？”
“若没陈真君，我们怎么拦昆墟众仙？”
诸多网民大急。
可惜陈凡自回归后，就不再露面，一般人根本没法联系他。
众人只能焦心等待。
昆墟的舰队，越来越近了，许多人隐约看出，它们的目标直指金城，显然是冲着北琼去的。
“莫非昆墟众仙，想要找陈真君麻烦？听说陈真君当年就是去了昆墟三年，估计和昆墟七大上宗，闹得很不愉快。”
有人怀疑。
一些对陈凡不满的人，顿时暗自欣喜。
若陈凡受伤不能出手，昆墟众仙又前来复仇，说不定真能乘机除掉这位‘陈球长’。甚至包括不少大国高层，都抱着幻想。如今陈凡在许多人心中，都是眼中钉肉中刺，毕竟没谁喜欢头顶多个爹。
终于。
在万众瞩目中。
昆墟的舰队，降临北琼山前。
那一刻，金城数百万市民，同时抬头，看到顶上遮天盖地的舰队。
“一艘、两艘、三艘...一百零七艘。”
有人数着，越数脸色越白，其他人更是面色惊慌，许多胆子小的都吓哭。每一艘宝船，都有数百米长，和航母一般，大如山岳。
上百艘加在一起，遮蔽半个天空。
那种压力，远远不是数千里外的玛雅舰队可比，尽管玛雅舰队任何一艘，都远比昆墟宝船大得多。
“陈真君不会真有事吧。”
唐家庄园中，唐亦菲素手紧攥，无比担忧道。
“以真君神威，纵横无敌的玛雅舰队都扛过去，这点小风小浪算什么？”一袭唐装的唐远清安慰，只是他眼中，也露出一丝忧色。
更多人。
如陈家的旁系、乔家、方家等，也都忧心的望向北琼方向。
“呼！”
山风呼啸。
高耸如云的北琼山，一片寂静，并没有人站出来，似乎在畏惧昆墟众仙。无论是华云峰、陈怀安、谢言等知名地仙，都无一人出面。只有上百艘宝船沉默的停在那，如山压在众人心头。
仿佛一个世纪过去。
“吱吖！”
在无数人期待中，山门终于打开。
从中走出一个懒散的青年。他一身白色休闲服，满头灰白长发，已经恢复完全，化作晶莹剔透的黑发，俊美的脸上挂着淡笑，正是陈凡。
背负数十亿人的目光，陈凡好笑望着天上舰队：
“你们这是干什么？要给我个下马威？”
这时。
让地球数十亿人都想不到的一幕，骤然发生。
只见，宝船上一位浑身珠光宝气的地仙，凌空飞下，毕恭毕敬的对陈凡低头：
“拜见真君。”
紧接着，一尊尊地仙，从天而降，立在陈凡面前恭敬道：
“拜见真君。”
最后，一个清理如雪的女子，站在所有地仙面前，微微躬身弯腰，庄重行礼：
“我等拜见昆墟之主，愿真君法力绵延，寿元万载，仙福永安。”
那一刻，整个地球为之一静。
无数人目瞪口呆，不敢相信，这简直神展开，超乎所有人想象。

# 第813章 天荒星域（第一更）

昆墟界横空出世，却以这种方式落幕，惊爆一地眼球。
昆墟之主！
陈凡竟然成为了昆墟界主。许多人恍然大悟，难怪陈凡能够平安从昆墟回归，原来已经踏平此界。想到这，更多人为之骇然。
一人踏一界啊！
“我等还是小瞧陈真君了。”
八极祖师苦笑。
无数武道强者与大国颤栗。连昆墟都被陈凡征服，这地球上，还有什么势力能挑战他？哪怕强如美国，最多凭借核武勉强自保，想与北琼争锋，差的太远了。
“看来陈真君这地球球长之位，坐稳了。”
有人在网络上感叹。
而此时，北琼派已经大开山门，让昆墟众人进来。方琼众女首先看到了一袭月白宫装，清冷如雪的陆燕雪。经过数年雪神宫修炼，陆燕雪气质越发冷冽，似月宫仙子。白素仙、祁家姐妹也不差多少。
她们自然认得陆燕雪，但陆燕雪以这种姿态回归，让不少人心中一凛。
方琼主动露出笑容，以女主人的姿态，欢迎昆墟众仙的到来。
陈凡到没管这些，他抬头望着天空：
“你们坐着上百艘舰队而来，浩浩荡荡，可把好些人给吓到。”
“就应该震慑世俗，让这些大国知道。真君不仅仅是我昆墟之主，更是地球之主。”陆燕雪淡淡笑道。
她执掌昆墟，身上杀伐决断之气，越发浓密。
“不错，这狗屁世俗界，有谁胆敢反抗真君，老子立刻带人去把他们踏平了。不就是什么核武器嘛，威力再打，能打中我？”
火灵王叫嚣。
天海王等人也目现寒芒。
这群昆墟仙人，都是无法无天之辈。他们在昆墟界横行惯了，自认为是仙境，高于世俗，怎么会把美、英、法、日等国放在眼中。
“这...”
华云峰和谢言几人，见到这些牛气冲天的昆墟地仙，只能苦笑。
他们中最强的，也才先天初期。而昆墟众仙中，先天后期的都不止一两个，而是数量众多，足有上百，除了妖祖出手，无人是对手。
有些心思活跃北琼弟子，突然发现不对。
本来地球上，各大秘境覆灭后，以北琼为尊。现在昆墟众仙现世，虽然都是一脉，但看自家派主夫人方琼，以及对方的领袖陆燕雪，明显泾渭分明，化作两派。
“恩。”
陈凡点头。
他本来还担心，自己离开，北琼镇不住地球这个摊子。但有昆墟众仙就不同了，便是海族再现，也非对手，至于女人之间的事情，他懒得理会。
“师父，您来了。”
千夜雪看到人群中的雪神宫主，上前叫着，美眸复杂。
“你还在就好。”
雪神宫点头，眼瞳中露出一丝欣慰和酸涩。
师徒两相对无言。
她们上一次离别时，各自都是昆墟界举足轻重的人物。无论是千夜雪还是雪神宫主，都被同辈尊为女神，高高供奉。但谁知道，一入世俗，就遭到各种劫难。
千夜雪成了阶下囚，雪神宫也被陈凡踏平，最后连昆墟都俯首。
‘现在想来，我当时嘲笑他，是何等可笑无知的举动。’
千夜雪眸光扫向陈凡，心中五味陈杂。
而这时，陈凡在人群中，发现另外一个让他诧异的存在。
“陈真君，好久不见，风采依旧。”
一个白衣人飘然而至，那人浑身笼罩在云雾中，无比朦胧，仿佛一缕青烟，看不清容貌，似男似女如神人凌尘。
“恭喜道友啊，终于脱离云天宫，能够独自游历天地间。”
陈凡也笑道。
那白衣人正是云天宫的器灵，它从陈凡处得到炼灵秘术后，经过数年苦修，终于能将一缕元魂凝练，化作实体，离开云天宫了。
“只是暂时的，想要彻底独立出来，可能还需要百年时间。”器灵淡淡道。
“这个没事，总有一天。道友这次前来世俗，我正好有不少事情，想要询问道友。”陈凡郑重。
“哦？关于天路吗？”
器灵肃然。
它的主人，是当年上古修仙者的领袖，齐天君。如今数千年过去，齐天君始终没有返回，便是器灵也感觉不对，它偶尔甚至怀疑，齐天君是不是已陨落了。
“正是。”
陈凡额首。
接下来，将昆墟众仙安顿好后。陈凡带着器灵，踏入了北琼阁最核心的大殿。这里是宗主闭关之所，被陈凡布下层层禁制，便是陈怀安、王晓云等，也轻易无法踏足。
“咦，这是上古妖族的‘鉴妖境’，在上古时代，可是妖族赫赫有名的法宝，执掌在万妖王者的龙族之手，可以支配一切大妖。”
“这是黄金族的太阳神戟，黄金族真神太阳神亲手炼制的灵宝，威力无穷。”
“竟然还有黑暗狼族的狼神刀，这可是有名神兵，当年我曾与它碰撞过...”
一进大殿，器灵脸色微变。
在广阔大殿中，悬浮着几件闪耀流光溢彩的神兵。仔细看去，赫然是地球上古时代，鼎鼎大名的宝物。便是不如它，但也差距不远。更让器灵惊讶的是，这些宝物来自不同异族。
妖族、黄金族、黑暗狼族、光明族...
它在大殿中，几乎发现了上古所有种族的秘宝，这让器灵骇然，莫非陈凡把各大秘境全部洗劫一番，把那些上古种族全部屠灭了？
“等等...这莫非是传说中，玛雅族最强战舰，泰坦之心？”
器灵一愣，抬头望着大殿正中，那颗凌空悬浮，闪耀着璀璨电芒，把整个大殿照的湛蓝，宛如梦幻的巨大晶体。
晶体足足有数人高，其中似星云团凝聚，无数蓝色光点，组成璀璨的星河，不时爆炸，就像宇宙初开般，蕴藏着无比恐惧的力量。一旦爆开，足以把整座金城乃至半个江南省炸飞。
“不错，这就是泰坦战舰的核心能源装置。”
陈凡平静道。
泰坦本体太大，足有十公里。陈凡找了个地方安置，只是将它最重要的能源核心带回北琼派。这颗能源核心中蕴藏的能量，足以让整个华国人，用十年的电，还不枯竭。
“很漂亮，关于泰坦的传闻，我只是听说，当时玛雅族还没有完全研制出来。没想到今日亲眼所见。”
器灵感叹，眸光望着陈凡，不由苦笑：
“没想到泰坦之心都被你夺得，看来玛雅舰队已经到达地球，并且被你打败了。这到底是怎么回事？这些秘境本该继续隐世，等待地心处神宝出世的那天，为何提前现世？”
器灵说着，语气越发凝重。
上古之战全因为这件神宝而起，为此各大种族打的头破血流，还迎来了域外大敌。最终让各族都遭受重创，不得不离开地球。
“这个我也不太清楚。从玛雅族那得到的消息，他们接到什么神谕，所以才提前到来。”陈凡道。
“神谕？”
器灵诧异。
连它也不清楚，玛雅族有什么神灵，毕竟上古时代，玛雅族以科技闻名。
陈凡并不纠结这些，他盘腿坐在地上，问道：
“器灵道友，我找你来主要想问一问，关于天路尽头的事情。当年齐天君等人，既然要前往那里，必然有所了解，不可能贸然前往。”
这些消息，昆墟界已找不到任何记载，只有这尊从上古时代存活到今日的灵宝元魂，还清楚一二。
器灵沉默片刻，最终开口：
“其实我对星空彼岸了解也不多，只知道，天路的尽头那片古星，名为‘天荒星域’。”
“天荒星域？”
陈凡眼睛一眯。
“不错。”器灵点头，眼中露出一丝回忆。
根据器灵所说，在上古时代，地球是一颗璀璨的修仙大星，地球中又以东方仙人最强。故而被称作‘中土星域’。
而周围除了地球外，还有其他几个星域。妖族、海族、黄金族等，都是从那几个星域而来。但最辉煌强大的，却是天荒星域。
天荒星域无比古老。
据说从纪元开辟以来，就已经存在。
人族修仙者占据主流，其中仙道无比昌盛，曾经大能辈出，诸教林立，强者如雨。称霸周围几个星域，连地球的修仙道统，传说都是传自天荒星域。
“当年我们与天荒星域，还偶有联系，所以天君等最终决定，回归天荒星域。本来天君留言，要不了多久就会派人回来，没想到这一去，就是几千年，不知出了什么变故？”
器灵眼中露出一丝担忧。
它容貌非男非女，这类法宝元灵本就没有性别，但从云天宫的气息来看，陈凡感觉它更倾向于阴属。
“有大能存在？看来这个天荒星域，确实名副其实。”
陈凡点头。
在宇宙中，一个种族只有诞生化神强者，才能称作星空种族。一个星系，只有出过化神修士，才敢称作修仙星域。迈入化神期，就被尊为大能，遨游宇宙，屹立星空，乃是一教、一域、一族之根基。而大能之下，在浩瀚宇宙中，只是蝼蚁罢了。
相比之下，地球就有些名不副实，根本不能称作星域，就是一颗修炼星辰罢了。
“这就是我要找的地方，这才是真正的修仙界。”
陈凡露出笑容。
ps：有点迟了，作者菌赶紧去写第二更。最近要换地图，需要想的东西有点多，所以有些慢了，超抱歉^_^

# 第814章 离开地球（第二更）

“陈真君，我知道你道统神秘，来头极大。但你别小瞧天荒星域。”
“那是真正的修仙圣地，大教如云，天骄如雨。当年，曾有天荒星域的一位天骄，顺着天路而来，踏入中土。他不过金丹修为，却横扫了所有真神天仙，威震东西方，最后是天君出手，才压他一头。”
器灵看出陈凡眼中不屑，警告道：
“那位天骄名为帝释，来自天荒大教之一的帝神山。当时他仅金丹小成，却纵横无敌。放眼整个中土星域，无人可挡。据说他修成上上品金丹，修为远胜同辈。就这样，帝释在天荒星域都并非最强。传说还有真正的神子，根本不屑于踏出天荒。”
在器灵口中，陈凡才知道天荒星域的强大。
周围诸多星域中，天荒最强，可谓极盛到顶点。
天荒星域最强的天骄、神子，根本不屑离开。只有那些次一级的天才，才会前往其他星域，寻找对手，磨砺自身。但就算这些次一级的天才，也能横扫各大星域。
千年、万年以来。天荒星域都是整片区域的中心。最顶级的大教、最完整的道统、最绝世的天骄、最绝艳的神女，都在那里。
“当年，我中土最强天才，往往都会前往天荒证明自己，可惜大多意气风发而去，很快就泯然众人。那片星域太璀璨，强者太多。便是以天君之尊去了，也无法君临当世。”
器灵感叹。
它有些忧心，怀疑是不是齐天君在天荒出事了。
地球上，能够伤到齐天君的人，少之又少。但天荒不同，那里可是有化神大能存在，一位元婴天君，并非无敌。
“放心吧，这一次去，我会帮你打探下齐天君的消息。”
陈凡安慰。
无论如何，齐天君和他，也算老乡，同在异域，应该照拂一下。
至于器灵口中的天荒大教、天骄，陈凡根本不在意。
“我就是当世最强天骄，最巅峰大教。我脑子中记载世间顶级仙法，至强神通。与前世各大仙宗、圣地的圣女、仙候相比，区区天荒星域算什么？给我一个正常的修炼环境，我三年就能吊打他们。”
陈凡傲然。
他有足够的自信。
上一世他只是一个凡人，都能与万族天骄争锋获胜。现在带着仙尊记忆重生，怎可能会败？这一世之所以修行缓慢，实在因为地球修炼环境太差，但哪怕这样，陈凡也十年就差点晋级金丹，这速度，放在宇宙中，都惊世骇俗。
接下来。
陈凡一边从器灵口中，获得更多天荒星域的消息，一边开始做离开前准备。
作为一个两世为人的修仙者，陈凡从不盲目自大，他每次行动，都是有实力作为依仗。这次再踏天路，危险未知，必须做好万全之策。
首先。
陈凡开始炼制各种丹药。
从昆墟界得到的几株宝草，以及在西方大开杀戒，获得的众多异族血肉，这些都是炼丹的圣药。之前陈凡凭借蛟龙内丹和圣子，就炼成了‘雷劫炼魂丹’，现在上百个先天生灵的血肉精华，可炼之丹，胜过此前十倍。
“有这么多先天生灵精华，足够我炼一炉‘百灵血丹’了。”
陈凡盘腿坐在大殿，身前摆放一尊三丈高的巨大丹炉。这尊丹炉上，绘制密密麻麻的云纹，还有上古仙人征伐异族的壁画，其上丹火烈烈，远胜此前任何丹炉，赫然是一尊宝炉。
这尊宝炉，来自云天宫，据传说是齐天君亲手炼制。
可惜到底真假，连器灵都不太清楚。
“呼。”
陈凡眼中喷射出三色火苗，灼烧丹炉。金色神焰、麒麟黑火、血色火焰在熊熊燃烧。百灵血丹，在宝丹中，都算上品丹药。据说采集上百种先天生命的血脉，最后炼制而成，乃是绝世大药。以生命精元雄浑而著称。
任何凡人，不仅服食一枚，就可晋升先天。且会获得天赋血脉，如光明族、海族等等，自身就附带神通，无比强悍。
修士服用，同样修为大进，其中蕴藏生命元力惊人，任何伤势几乎弹指复苏，损耗的真元瞬间恢复，还具有延寿等诸多效果，算是最好的万金油型丹药。
“还好地球上异族繁多，虽然不够百种，但几十种还是能凑出来。这百灵血丹，也算名副其实。”
陈凡微微摇头。
在宇宙中，曾有人采星空万族的血脉炼制，炼万灵血丹。那等丹药，已经远远超出宝丹层次，属于无上神丹级别。一枚说不定可让人直指金丹，乃至元婴！
不过百灵血丹虽然效果远逊，但胜在量多。
以陈凡的大师级手法，开炉之日，一口气炼出三十六枚‘百灵血丹’。
当日开炉之日，雷云贯天，闪电化作百里雷海，一旦降下，足以把金城炸成齑粉。可惜陈凡如今修成震天图，直接化成雷泽神兽，岂会怕这些丹云？
弹指就将之破开。
“老师，这就是百灵血丹？”
阿秀等人围着丹炉提溜溜转。
高大的云纹丹炉中，三十六枚血色丹珠，在上下沉浮。它们似最晶莹剔透的血琥珀，从里透外，都如水晶般透亮。一股清香充塞炼丹室。众人只是闻一口，就修为大进，精力充沛，简直如传说中的人参果。
“这些血丹，我会带走一半，剩下一半留在北琼派中。若有生命危机，或者大敌来袭，都可服用。但如非万不得已，我不希望你们靠丹药，最好自己突破先天。”
陈凡告诫。
众人肃然听命。
靠丹药突破，终究根基不稳，对未来修行之路有很大阻碍。
接下来，陈凡一边教导弟子修仙功法、道术。他们也知道陈凡时间不多，所以听得很专注，包括王晓云、方琼等，都放下手中事情，全神贯注。
一边游历地球，不仅仅看一下这一世的好友故人们，瞬间也去各大绝地、秘境一趟，消弭掉隐患。
他首先去了楚州，见了蒋谈秋、颜小白等人，几年没见，颜小白早有子女，儿子胖胖的，女儿乖巧可爱。蒋谈秋更是风流快活，就凭他认识陈凡，放眼楚州乃至江南，都没人敢惹他。
顺路，陈凡去唐姨家一趟，拜见唐姨。
“小凡，你怎么来了？快进来。”
对陈凡到来，唐姨异常欣喜，如待亲儿子般招呼他进来，姜海山虽然尴尬，却也点头哈腰，无比恭敬。
如今云雾山顶，重新修建别墅，开发公司就是北琼集团，按照陈凡的吩咐，赠送一栋最好的给唐姨，每天起来就可以眺望远处风景。
“谁想到一别就是十年，我还记得你刚来我们家的时候，才十六七岁，看着像青涩小孩，一转眼就已经成为名动地球的陈真君了。”
唐姨感慨。
姜海山在旁边，更是心中无比悔恨。
当年他要是不是狗眼看人低，说不定陈凡早做他女婿了。
“我虽然是陈真君，但依旧是您认识的小凡，从未变过。”陈凡露出温和笑容，唐姨闻言，顿时眉眼都笑开，无比欣慰。
这一趟，陈凡没有见到姜初然。
据唐姨所言，姜初然近些年一心求道。独自一人前往名山大川寻访，有些所得，这趟正好去了秦岭，没有回来。
陈凡到有些诧异，没想到当年那个势利的小女孩，还真有变化。
他在唐姨加中，留下一瓶上品灵丹，就悄然离开。那瓶灵丹，足够让唐姨再活百年，寿元绵长。
接着。
陈凡游历地球。
他先是去了海城。尽管海族举族钻入海眼之中，但依旧逃不脱陈凡的追捕，最后整族高手被陈凡屠戮干净，余下来的，哭爹喊娘的投降。
然后，陈凡深入魔窟，一路连斩魔窟十七头先天凶兽，最后深入地底三千米，一直遇见岩浆河阻路，才最终返回。
做完这一切后。
陈凡就待在家中，陪伴着方琼、安雅、许蓉妃，以及亲人们。那是陈凡最无忧无虑的时光，什么都不用想，仿佛回到前世少年，化作一个普通平凡人。每日出门逛街、吃饭、游玩、旅游。陈凡一颗急躁的道心，渐渐平复。他气质被磨砺，越发返璞归真。
...
三个月后。
昆墟界，天都内城，传送阵外。
整个昆墟以及地球的地仙、神灵，包括北琼、昆仑众人，齐聚于此。他们束手恭立，无比恭敬。而在最前端，则是王晓云、方琼等人。
阿秀几个女弟子，已经哭成泪人。方琼和安雅虽然也舍不得，但依旧面露鼓励微笑。
“此去凶险，万事小心。”
最终，陈怀安叮嘱。
“放心吧。爷爷、爸、妈，小琼和安姐姐，还有其他人。我这一去，短则一两年，长则两三年，一旦修成金丹就会回来。不会拖太久的。”
陈凡笑着答道。
最后，陈凡和王晓云等逐一拥抱，在王晓云千叮万嘱之下，在方琼柔情似水的美眸中，在诸多北琼弟子不舍的留恋下。转身迈入传送阵，再次踏上了天路之旅。
这一次，不到达天荒星域，不修成金丹，陈凡誓不回归。

# 第815章 降临天荒（第一更）

对陈凡而言，想要凝成上品乃至超品金丹，仅凭地球的灵气，远远不够。离开的几条路中，只有天荒星域最为合适。这种道则凝聚，大能辈出的修仙古星，甚至足以把他推入元婴，乃至更高。
“嗖！”
枯竭的宇宙中，亮起一道五彩光芒。
陈凡重回天路，走的无比谨慎。他回到了无名星辰，这颗在数千年前，被称作南天门的古星上，依旧荒无人迹。只有诸多掠食者的骸骨，和一座座荒废的遗迹。
“看来确实没有隐藏的掠食者。”
陈凡检测了侦查法阵，发现它们没被动过。然后飞到空中，打开神识，绕着整个星辰转了一圈，仔细搜索，确定无人后。就再次开启星空传送阵。
让陈凡诧异的是，接下来的路程，非常顺利。
他沿着天路，降临一颗颗古星，不断前进。始终没有遇见活的古代掠食者。只看到越来越多的人族尸骨，以及更庞大的掠食者骨骸。
在第三颗星辰时。
陈凡已经见到金丹级掠食者，以及金丹级修士的遗骨。
金丹级掠食者的骨骸，足足有数百米庞大，宛如史前暴龙。而真君们的骸骨，晶莹如玉，吊打上面，发出金铁的清脆声音，历经千百年不腐朽。
“能看出，越往后，战斗厮杀的越激烈了。”
陈凡微微皱眉。
人族与星空掠食兽，这是种族延续的战争，不死不休，根本没有投降或求饶的说法。哪怕是一名普通的筑基修士，都勇敢的抬起战戟，向上百米大的掠食者挥兵。
古老的苍茫虚空中，一座座无名星辰，上面满是废墟。
走到最后，陈凡甚至看到有半颗星辰被打裂，足有数千米乃至万米庞大的骸骨，横埂虚空。哪怕逝去千百年，骸骨上面的气息，依旧凶残狂暴，吞噬一切，普通先天到这里，瞬间会被威压撑爆。
“元婴级掠食者。”
此时，便是陈凡都目光凝重。
他能想象到，当年战斗惨烈到何种程度，连称雄一域的元婴级生命都陨落。
这颗直径上千公里的小行星，更是有半边被打爆，只剩下另外半边还存活。在那头元婴级掠食者尸骨旁边，足有上百位人类金丹的骸骨，但更致命的，则是一剑洞穿头颅的致命伤痕，直接抹杀了元婴级掠食者的神魂。
“这道剑意，有些熟悉...”
陈凡轻咦。
他在这颗残星上面修整一番，继续上路。不过陈凡心中有些紧张了，他每想到，这条天路如此之长。从昆墟界带来的灵石，显然有些不够。每一次星空传送，都要耗费十万以上的灵石。
“希望能在灵石耗尽前，到达天荒星域，否则我可能要被困在宇宙中几十年了。”
陈凡苦笑。
嗖嗖嗖。
一道道五彩光芒在宇宙中闪过。
当陈凡到达第十七颗中转星辰时，他突然发现，前面没有路了。
“这是？”
陈凡抬头。
他的神识穿透虚空，可以感应到空间风暴中，一道横亘天宇的璀璨剑气，将整个星空通道都斩碎，化作一道万丈屏障，死死的拦在天路两边。
一剑断天路！
尽管传送阵依旧完好，星际坐标也能定位到下一刻星辰，但空间通道被斩破。这道剑气，就像一道天堑，把道路断绝，任何人想过去。要么能以无上法力平复空间风暴，要么就凭肉身，横渡宇宙，飞到另外一头。
“能够劈出斩断空间，千百年后还留下印记的一剑，这人至少也是元婴修为，而且哪怕在元婴中，都是强者。”
陈凡目光幽幽。
这横隔的剑气，和击杀元婴掠食者的一剑，非常相似。此时陈凡已经知道对方是谁了。
上古华夏第一强者，云天宫的主人，齐天君！
“难怪气息让我熟悉，这和器灵以及云天宫上的气息很接近。”陈凡额首。
尽管他斩灭了云天宫的道统，但这些都是后辈子弟肆意妄为，陈凡对云天宫器灵，以及器灵的主人，并无恶感。
陈凡此时，脸色越发凝重。
能够逼急到，让堂堂元婴天君，斩出截断天路的一剑。可见当时战况，已经严峻到什么程度，接近生死存亡。实际上，从这颗星辰上面，无数人族金丹、先天的骸骨，就可以看出。齐天君那一剑，是在断尾求存，恐怕古华夏近半修士，都被迫留在这颗星辰上，无法逃脱，最后只能绝境战死。
让陈凡诧异的是，这颗星辰上面，也找不到活的掠食者。
“它们应该看传送无法，直接横渡宇宙，从星空中追杀过去了。”
陈凡遥望太空，通过秘法，追溯千百年前的气息。一道隐约的道路，从古星上离开，延续向星空深处。
但以宇宙的浩渺。
陈凡相信，等这些掠食者追到下一颗星辰时，恐怕都是百年之后了。
“现在的问题是，齐天君这一剑，不仅拦住了掠食者，也拦住了我啊。”
陈凡苦笑。
他在无名古星上，研究了很长时间，最终略松一口气。齐天君终究不是真正大能，他那一剑，时隔千百年之后，已经非常微弱，最多造成一点空间风暴。
这点空间风暴，对先天修士，乃至普通金丹而言，都是致命的。但陈凡神体大成，勉强可硬扛过去。
“走！”
陈凡目光坚毅，依然发动传送阵。
这一次传送，果然与前面不同。狂暴的空间之力，把星空通道搅的七零八落。一道道巨大的空间缝隙和空间碎片，出现在通道中。
陈凡紧急闪避。
这些宛如黑洞深渊一般的空间缝隙，通往枯寂的太空，乃至不知名危险绝地，甚至恒星深处。一旦被卷入，便是以陈凡之能，都很难逃脱。
“嗖嗖嗖。”
他身上，被无数道碎片击出伤痕。
到最后，陈凡化身鲲鹏，张开大混洞术，九死一生，才最终从星空通道中挣脱。
“噗！”
陈凡砸落在一颗小行星上，他浑身沐浴青色神血，每一滴血液，如同青玉般清脆，里面还有一缕缕金丝，那些金丝，都是无数微粒大小的符箓。满身伤痕，足足上百道，最危险的一道，甚至差点把他拦腰斩断。
“还好，终于逃出来了。”
陈凡长出一口气。
接下来，他不管一切，赶紧找地方就近修复伤势。
青帝长生体不愧是至强神体，陈凡盘腿坐在古星上，沐浴着恒星乃至宇宙中无数星河之力。可以看到，一株璀璨的神树，在他背后展开。神树的枝干，伸进虚空，延向一个个世界和次元，疯狂的汲取精气。
如同**琼浆般的滚滚精气，从神树中放出，反哺回陈凡体内。
不过半个月时间，陈凡就伤势尽负，再次起身。他黑发披肩，浑身皮肤晶莹剔透，双瞳如宝石般璀璨，气机越发壮大。这次星空通道之旅，对他而言，同样是一种淬炼。在一次次生死边缘成长。
“奇怪，我修炼这么长世间，怎么没人打扰我？”
最后陈凡搜寻了这颗小行星，没有发现掠食者的痕迹，最终让陈凡断定，那些掠食者要么已经放弃，要么就追丢了。
这让陈凡轻舒一口气。
接下来的天路，果然平安许多，只是每一次跳跃，都让灵石越来越少，到最后，陈凡都以为要绝望时，他终于看到了一幕。
第二十四颗天路星上。
当陈凡以为再次失望时，他猛地一抬头，望见一颗无比巨大璀璨的星辰。
它如同一颗太阳般，悬浮在宇宙中心，雄浑的星辰精气，在周围环绕，如瀑布雨落。轰鸣的道则甚至凝聚成形，化作龙凤缠绕。有天音在其上回荡。它是如此耀眼，甚至遮蔽了旁边的恒星。论面积，是地球的千倍、万倍大小。相隔无尽星空，陈凡都能感受到它上面那澎湃的灵气。
“天荒古星，我终于到了。”
陈凡脸上，露出一丝灿然笑容。
横渡星空，以凝丹修为，横跨亿亿万里，经过二十四个星辰中转，终于找到了传说中的天荒星域。
陈凡贪婪的打量着天荒古星。论面积和精气浓度，天荒古星与陈凡见过的真正修仙大星相比，只能算小个子，甚至荒凉偏僻。
在宇宙深处，人族核心。如星系、星云大小，东西纵横亿亿亿万里的古星，都比比皆是。上面甚至天生就诞生神兽、凝聚大能，甚至道则化作实体，人生下来，就是先天修为，寿元数百载。
但经历过地球这样的修炼绝地后，天荒古星在陈凡眼中，是如此可爱，如此美妙。
“也只有这样的修炼星辰，才能诞生化神大能。这天荒星域，比我想的还要好一点。”
陈凡微微点头。
只是让陈凡诧异，离得这么近，古华夏的修士，为什么不在这颗星辰上面驻扎，难道彻底放弃天路了？但他测试后，发现传送阵可以开启，显然天荒古星上的传送节点依旧完好。
“不管了，到了那里，自然明白。”
接下来，他掏出最后一点灵石，勉强凑够后，直接发动传送阵。
在一道璀璨的五彩华光中，陈凡沿着空间通道，向着星空彼岸的天荒星域降下。

# 第816章 前恭后倨（第一更）

天荒星，千丈高峰林立、凶兽咆哮、无比枯寂荒芜的山脉深处，有一座山谷。
而山谷内有古老的祭坛耸立着。祭坛五方，各立着五根高大的石柱，上面刻绘着众多符文，一股苍茫荒凉的气息，从中传出。
这座祭坛，占地百丈，可见当年是何等极盛。但现在，杂草丛生，断井颓垣遍地，显然有无数人，没人到过此地。
“嗡！”
忽的，一道五彩光芒亮起。
虚空现出一个巨大的黑洞，从中走出一个黑衣黑发黑瞳的青年，青年一出现，就闭上眼睛，深深吸了口气。
“轰隆。”
就像太古暴龙喘息般，他这一口气，足足吸了一刻钟，才慢慢停止。整个山谷内，都回荡着激烈的风暴，宛如十二级大风刮起。
“好浓郁的灵气，是昆墟的十倍，是地球百倍。我终于来到天荒星了。”
陈凡缓缓睁开眼。
他全身璀璨，每一个细胞，每一处神窍，都在贪婪的吸收着外界的磅礴精气，几乎弹指间，就能感到陈凡的气息强盛了一丝。
陈凡此前，就像一个饥饿已久的人，长期处于缺乏营养状态。地球的灵气，根本不够用，所以修行慌忙。这一踏入天荒星，修为立刻开始暴涨，几乎以肉眼可见的速度，向上攀升。
他每户一口气，灵气都凝聚为实质，化作雨滴。
“若我重生在天荒，恐怕一年就能修成先天，三年内就能成金丹。”
陈凡摇了摇头。
他打量周围，忽的轻咦一声。
“奇怪，这里应该是古华夏修士重地，他们若想重回地球，必然要保护好传送阵，怎么感觉无比荒芜，废弃已久？”
陈凡眉头微皱，心中闪过一丝不妙。
从天路走来，尤其最后这几程露，陈凡已感觉到不对。古华夏修士们，仿佛彻底放弃了天路，但这不应该。地球还有神宝，还有云天宫，还有众多后裔。连玛雅族都万里迢迢回来，华族修士，怎么如此干脆放弃？
“莫非出事了？”
陈凡目光一闪，将神念释放出去。
迈入凝丹期后，陈凡的神念何等浩瀚，足以笼罩方圆五百里。他的神识肆无忌惮向周围蔓延，立刻感应到，许多凶兽在奔跑咆哮，甚至有先天灵兽的气息，但陈凡并未理会，继续探索。
“东方，三百里处，有打斗的气息，看样子，其中一方是人族。”
陈凡一顿，直接冲天而起，化作一道金虹向东方飞去。
他速度极快，达到十倍音速，几乎弹指间，就来到三百里外。此时不用神识，陈凡都能看到，正有七八个男女，在被狼群围攻。
这些凶狼，各个都有三四米长，壮如犀牛，浑身银白色，可以口吐冰刃，驾驭风雪。每一头实力，都媲美通玄期修士。而且数量众多，足有上百头。而那七八个男女，年龄都不大，不过二十左右，面对上百头凶狼，却丝毫不慌。
他们都有通玄修为，各自祭出法宝。
一道道火球、风刃、金箭，牢牢抵御住狼群的攻击。举止很有章法，配合默契。尤其为首一男一女，都是神海期修为，每一击劈出，都击毙一头通玄凶狼。
“修仙者。”
陈凡眼睛一眯。
这群少男少女，若放在昆墟界，都算得上七大上宗精英弟子，但陈凡随便荒郊野外，却能遇见，不愧是天荒星域。
不过陈凡看出，尽管这些少男少女，还能抵抗。但长久拖下去，终究有法力耗尽的一刻，到时候，恐怕除了为首男女外，所有人都要死在狼群手中。
想了想，陈凡直接冲下去。
他不是什么乐于助人的好人，但初到天荒，总得找几个人了解消息。
...
“嘭。”
一个十六七岁，穿着雪白貂裘，娇俏可爱的少女，挥手祭出火符，打出一道十丈长的火芒，将两头凶狼逼退后，忍不住大口喘气，娇声道：
“红提姐，我手上的符箓只剩下三张了，法力也快用光了，家族的支援什么时候到啊？”
另一边的几个青年男女，也连忙道：
“是啊，凌少，红提姐，我们的法力也只剩小半了。才击杀三四十头冰狼，剩下还有一百多头呢。若家族支援不到，我们恐怕撑不了太久。”
为首身材高挑，容貌清冷绝艳的女子，轻蹙秀眉：
“信号已经发出去，以朱魇城到这里上千里的距离，家族高手想赶来，还要半个时辰。”
“什么？”
众人绝望。
他们才支撑十分钟，就快油尽灯枯了，根本支撑不了半个时辰。
貂裘少女不由绝望：“红提姐，你和凌哥两人突围吧，不照顾我们。这些冰狼完全挡不住你们。”
其他几人，尽皆沉默，显然不希望叫红提的女子独自逃离。
名叫凌少的华服男子，也望来，眼露询问之意。
穆红提眼底现出一丝挣扎。
以她和凌少神海境修为，完全可以御器飞行，直接离开。这些冰狼完全没法奈何她们。但想要带着其他五人平安离开，显是奢望。
‘罢了，再拖一下吧，实在不行，我就将小云救走。’
穆红提心中暗叹。
众人正气氛沉寂时，叫小云的少女，忽的叫了出来：
“你们快开！”
众人抬头，就见到一道金芒，从极远处风驰电掣而来，带起轰鸣声响。那金芒一顿，从中现出一个黑衣青年。只见青年抬手一指。
漫天元气，化作无数道风刃，铺天盖地降下。
“噗噗噗。”
足有四米长的风刃，足足数百道，瞬间就把百丈范围全数笼罩。上百头冰狼，几乎未发一声，就被众多风刃切成碎片，鲜血满地。便是那头神海境的冰狼王，也没支撑多久，也顷刻呜呼而死。
“先天修士！”
诸人眼瞳一缩。
有这种威能，抬手操控天地的，除了先天还有谁？
穆红提微微一顿，惊讶陈凡的年轻，但还是立刻上前，躬身道：“朱魇城穆家穆红提，拜见前辈，多谢前辈救命之恩。穆家必有重谢。”
其他人也反应过来，慌忙上前。
陈凡眸光扫过。发现其他男女，都很恭敬。但为首的华服男子，却显得态度有些散漫，对陈凡只是微微一拱手，语气也不咸不淡。
不过陈凡并未计较些，问道：
“本座名陈北玄，刚刚出关，不知道这里是什么地方？附近有何人族聚集地？”
众人都是一愣，没想到陈凡问这个。
穆红提落落大方道：
“禀告前辈，这里是北寒域朱魇城附近的绝寒山脉，离得最近的朱魇城，据此有一千里，我等就来自朱魇城，前辈若不弃的话，可以随我们一同回去。我家族一定对前辈感激不尽。”
“好。”
陈凡干脆点头。
接下来，众人收拾了一下，开始返程。
从交流中，陈凡知道。
北寒域方圆数十万里，便是一位先天强者，也得不眠不休飞行一个月。北寒域中，各族林立，宗派云集，还有诸多修仙家族。但地位最高的，则是北寒王城中的北寒王。
北寒王坐镇北寒域，据说修为功参造化，已存世数千年，无人敢敌。整个北寒域都是他的领地。各城城城主，都由北寒王城册封。
而这群人，则来自朱魇城的修仙家族。穆家、张家、云家等等，皆有先天强者坐镇，修仙者辈出。他们本来带着一大批侍卫，出来游玩，却一不小心遇见冰狼群。
在战斗中，众多凡人侍卫都死亡，他们一路逃出数十里，还是被冰狼群追上。
除了穆红提外，以为首华服青年地位最高，名叫张凌风，乃是朱魇城城主之子。据说朱魇城城主，有先天后期修为，已活了三百多岁。
“陈前辈没有家族、宗门？不如来我城主府做供奉。我父乃是北寒王亲封的朱魇城主，这方圆三千里，都是我父辖地。各种灵石、丹药绝对不缺，若立下大功，还可赐予金丹级功法。”
知道陈凡是散修后，张凌风立刻热情起来。
但他哪怕招揽，语气中还带着一丝高高在上，仿佛让陈凡当供奉，是一种恩赐般。
‘城主就是先天后期。那几个修仙家族，也有先天坐镇，区区一城就有不下十个先天，这天荒星的高手，看来比我想象的多。’
陈凡想着。
不止张凌风，其他几大家族的后辈，也向陈凡抛出橄榄枝，包括穆红提，都明里暗里给出条件。不过他们显然和财大气粗的城主府有些差距。张凌风露出矜持笑容，胜券在握。
‘翻阅金丹级功法的机会，除了那些修仙大派，只有我城主府才能给出来。只要是散修，绝对没法拒绝。他们这辈子，恐怕都没摸过金丹级功法。’
张凌风傲然。
其他几人，显然也清楚，很快就默然。
陈凡正笑着要拒绝时。
穿着雪白貂裘，名叫云依儿的可爱少女，忽的开口：
“前辈...是华族人吗？”
所有人顿时一静。众人的目光齐齐望来，带着惊疑震撼。陈凡微楞，华族是华国人自称，天荒星域的人怎么知道？莫非与古华夏修士有关？他想了想，点头道：
“不错，我是华族人。”
陈凡话一出。
他明显感到，这群男女看他的目光，瞬间变化。原先殷勤招揽陈凡的各家族大少，立刻态度冷淡下来。张凌风更是摇头走开，明显不屑，便是穆红提，都不由露出一丝遗憾。
这种态度转变，让陈凡眉头轻皱，越发感觉不对。
这时，天空中，一道道光芒浮现。朱魇城各大修仙家族的支援来了。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更^_^

# 第817章 金乌堂（第二更）

“华族人怎么了？”
陈凡眸光一闪，淡淡问道。
这群人的目光，让陈凡很不舒服，就像城里人看乡下人，白种人看非洲人一样。不，更过分！仿佛古代的贵族，看着奴隶贱民的表情。
“没什么没什么。”
众人一惊，顿时想到。这位虽是华族人，但也是一位先天修士。无论在哪个城中，先天修士可都是举足轻重的大人物，高高在上，主宰万民。
但哪怕这样，云依儿等人眸光中，还是露出一丝遗憾，那并非对着陈凡，而是遗憾他怎么生为华族。
陈凡这时才发现。
这群人的容貌，其实与他细微的不同，似乎是气候原因。大部分人的瞳孔，都偏淡蓝色，鼻梁也略微高挑，脸型轮廓和华族人有一些区别。但这种区别，显然不是他们鄙视的原因。
“前辈无需灰心。能以华族之身，修到先天境界，乃是千万中难出的一位绝世奇才，而且陈前辈如此年轻。未尝没有拜入大派，攀登仙道的机会。”
穆红提安慰。
但显然她对陈凡的未来，也并不看好。
陈凡正想再问时，远处天际，忽的浮现一道道光芒。
“是家族的人来了。”
云依儿不由跳起来道。
朱魇城几大修仙世家的支援阵容，非常豪华，数艘百丈飞舟横越虚空，为首者更是一位先天。上面甲胄战士林立，诸多修仙者气息云集，不乏通玄乃至神海修士。
“多谢道友救了我家少主，城主府必有重谢，我刚才已通知府内，城主大人已设下晚宴，要宴请陈道友。”
为首的白发老者，拱手道谢。
其他几大家族的长老，也都上前见礼。他们对陈凡如此年轻，就晋升先天，都非常震撼，无比恭敬热切。
“桑供奉，这位陈前辈...乃是华族人。”
张凌风忽的开口。
华族？
众长老一愣，仔细打量，果然发现陈凡黑发黑瞳，容貌与周围人不同。
真是华族的？
不仅是几位长老，连诸多神海、通玄修士都被惊住了。他们看着陈凡的目光，就像望着大熊猫一般，不可思议。
“原来是华族的道友啊...真是难得，难得啊。”
桑供奉干笑。
老者决口再不提重者，态度明显淡下来三分。至于晚宴之事，更目光闪烁，顾左右而言它。连邀请陈凡上飞舟，都很敷衍，没有诚意，明显是客套话。
“队长，以前见到先天修士，桑供奉可是无比热情的，怎么态度这么冷淡？那位陈前辈，一看就是绝世奇才啊，如此年轻的先天，恐怕不比我们大多少吧。”
飞舟上，有年少人疑惑。
“笨蛋，你没看出来，他是华族人啊。”
队长训斥，看着陈凡的目光，不由惋惜，自言自语道：
“可惜啊，以这人天资，本该前途无量，未来说不定都可裂土封城，自成一家，甚至染指金丹大道。奈何...是个华族人。”
这一切，都落入陈凡眼中。
他坦然面对，表面风轻云淡，只是心中疑惑越来越浓。
之后几家长老来邀请陈凡乘飞舟，被陈凡淡淡拒绝了。这些长老也只是表面客气一下，给陈凡留下地址后，就陆续而去。
最后离开的穆红提，脸露歉意：
“陈前辈，我没想到家族会这样。您放心，您的恩情穆家一定会记得。您若有事，随时可找我穆家。”
“恩。”
陈凡点头，不置可否。
至于原先殷勤的张凌风，头也不回。
等众多飞舟离去后，陈凡眸光幽幽，北寒域的情况，他大致了解一些。现在最让他好奇的是，古华夏修士出了什么事？让这些人提起华族，就如此冷谈。
“当年华夏修士，可是有元婴天君坐镇的，更有诸多金丹先天。以齐天君的强大，便是放在天荒星域，也应该是站在顶点的人物，到底发生了什么？”
陈凡疑惑。
他想了想，纵起一道金光，向朱魇城方向而去。
有了地址，千里距离对陈凡而言，几乎弹指之间。很快，一座恢弘浩大的古城，浮现在陈凡眼前。这座古城无比雄伟，城墙足有上百丈高，上面浇灌铁水，通体黑色，宛如铁铸。一道道符箓刻绘其上，哪怕在白天，都闪耀着淡淡灵光。
在城墙上驻守的士兵，各个身披百斤铁甲，虽未修仙，却肉身强悍，精气滚滚，可生裂虎豹。城池更占地百里，人口数百万，不逊色地球大都市。一座无形的大阵，将整座城池笼罩。任何人都无法从外部飞入。
“嗖。”
陈凡降下遁光，化作凡人，踏入城内。
这座镇城大阵，气息恢弘，明显是金丹布下。但并不放在陈凡眼中，一击可破。不过初来乍到，陈凡并不准备太张扬。
朱魇城中，无比繁华。
街道足有上百米宽，可以供十架马车并行。两边的楼房，高达百丈，宛如摩天大厦。往来人群，虽然穿着服饰古老，但论繁荣，并不比地球弱多少。
陈凡一路行来，感觉到许多修仙者气息，数十人中差不多就有一位，这个比例比昆墟界和地球，都高得多，但大部分都是筑基期，通玄神海比较少，至于先天更是一个没有。
天空中，不时一道道遁光划过。
那显然是神海修士御器而行，又或者那个修仙世家的公子，驾驭飞行法器。下面的人，无不羡慕嫉妒恨：
“有朝一日，我若修成先天，也要在城内横着走。看那些大家族公子恶少，还敢不敢耀武扬威。”
有人恨道。
“你做梦吧，先天修士乃是何等人物？整座朱魇城除了城主府，和几大修仙世家外，都没几人，乃是真正的大人物，称仙作祖，寿元数百载。想要修成先天，得先拜入仙门，没有仙门中仙师指导。你再修一百年，也突破不了通玄。”
旁边人嘲笑。
陈凡在旁边听着，若有所思。
“看来哪怕是天荒星域，想要修成先天，也是非常艰难。”
陈凡进了几家店铺，发现无论做什么都需要灵石，在修仙界，灵石显然才是硬通货。而他手中灵石稀少，都用在天路上。不过这难不倒陈凡。
他寻了一家无比气派，两边摆着十丈高大的金乌雕像的药堂，抬步迈入。
“先生买丹药还是炼丹？我金乌堂中，有各种各样的药材，便是上品灵丹也能买到。更有各级炼丹师坐镇...”
一位宫装美妇上前道。
她容貌艳丽，肤如凝脂，关键自身也有通玄修为，赫然也是一尊修仙者。尽管陈凡身上毫无气息，宛如凡人，但女子并未露出鄙夷之色。
“卖丹药。”
陈凡说着，取出一瓶丹药轻飘飘递过去。
美妇愕然。
金乌堂是遍布北寒域的大药堂，鲜少看到有人来卖丹药，而且还是个凡人。不过她依旧接过，让人给陈凡斟茶服侍，告罪一声，去请了鉴定师傅。
鉴定师傅是个青衣老者，原先态度傲慢，一掀开瓶盖脸色就变了，再看两眼，不由骇然：“这是上品灵丹‘天元丹’，而且足有十枚！”
此言一出，整个药堂轰动了。
无数道目光尽数望来，惊疑的看向陈凡。
上品灵丹，一枚足以造就一位神海修士，非先天不可练出。便是金乌堂内，也镇店之宝，何况不止一枚呢。
“天元丹可延寿百载，并且活死人命、增进修为无所不能。对先天修士都极为贵重。尤其这丹呈乳白色，无比透明晶莹，是上品中的上品，显然是出自炼丹大师，祛除了副作用，不会阻碍未来修行，药效更进三分，这是哪位大师手笔？”
青衣老者激动望来。
周围人更是哗然。上品灵丹已经贵重，大师亲自炼制的上品灵丹，更是珍贵，尤其祛除药效副作用，不阻碍未来修行，这对许多修仙家族而言，简直梦寐以求。
不需要几十年苦修，一枚灵丹，就可突破入神海，成为一城中举足轻重的大人物。这样的丹药，简直万金难求。
顿时，许多人看着陈凡的目光变了，带着贪婪之色。
匹夫无罪，怀璧其罪！
这样的宝物，便是先天修士，说不定都要下手抢夺，何况一凡人呢？
更有一锦衣公子，直接开价，砸下上万灵石，要买这灵丹。青衣老者此时也发觉不对，慌忙把陈凡请入后室，连连告罪，表示金乌堂会负责陈凡安全。陈凡并不在意，淡淡一笑道：
“这是我炼的。”
“什么？”
紧急赶来的几个金乌堂高层，尽数一愣。
能够炼制上品灵丹的，至少也得有先天修为。普通修仙者，根本没法炼制。而能被尊以炼丹大师，必然是先天中的强者。
陈凡看起来年级轻轻，不过十七八岁，更一丝气息都没有，竟然是一尊先天？
“原来是先天当面，老朽糊涂了，请上仙恕罪。”
青衣老者仔细打量一番，越看越心惊，只觉陈凡深不可测，最后郑重拜下。
“上仙，上品灵丹贵重，至少三千灵石。您这天元丹药效更强，乃是上品中上品，非一万灵石拿不下来，十枚加一起，就是十万灵石，我金乌堂一时...凑不出这么多灵石啊。”
老者苦笑道。
十万灵石，足够买一株宝药了。更够一位神海修士突破先天。
“那就算了。”
陈凡取回丹药，起身就要离开。
朱魇城很大，像金乌堂这样的药堂，还有几家。大不了，直接卖给那些商会世家，他们财大气粗，十万绝非难事。
“等等...”
老者忽的咬牙道：“上仙，三天后，我金乌堂会召开一次拍卖会。到时候不仅朱魇城的几个修仙家族，便是周围数城的世家都会派人来，甚至有先天强者驾临。您若能等三天，完全可以把这丹药放在拍卖会上拍出去，价格更高。而且拍卖会上，还有几件异宝，说不定对上仙有用。”
“拍卖会？”
陈凡微微沉吟，最终额首。

# 第818章 拍卖开始（第一更）

陈凡谢绝金乌堂挽留，留下丹药，答应三天后前来参加拍卖，然后飘然而去。
青衣老者带着瓷瓶，转入后堂，就见一个黑衣男子正坐着品茶。朱魇城分堂堂主和几大高层，正躬身，态度敬畏。老者不敢多看，快步上前：
“丹使大人，人已经送走，遵从您的吩咐，将丹药放在三日后拍卖会上。”
“恩。”
黑衣男子点头。他容貌约莫三十多岁，但两鬓却斑白如雪，眼瞳中带着岁月沧桑。尤其一身气息缥缈，坐在那似与天地连成一体，赫然是一尊先天强者。
“丹使大人，我们为什么不直接买下？十万灵石对我金乌堂来说，并非难事。”肥胖的朱魇分堂主忍不住开口。
一旦上了拍卖会，金乌堂就没法插手了。
“区区十枚天元丹而已，还不放在本使眼中。本使这一次奉总堂主之命，巡视各大药堂，是为了寻找有用的人才，帮助主上完成大业。那人若真是一位炼丹大师，倒是不小收获。”
黑衣男子淡淡道。
在场众人都心中一凛。
大家都知道，金乌堂之所以能开遍北寒域，在北寒王城中必有大靠山，据传是某位王世子，再联想到传说中北寒王寿元将尽，为了争夺王位，几位世子间的斗争后，众人更是吓得哆嗦。
这样的旋涡，不要说他们，便是整个金乌堂在其中，都只是小卒子，说不准就被碾碎，至少金丹大修士才有资格插手。
“那位上仙，说自己就是天元丹炼制者，丹使大人为什么不干脆招揽呢？”青衣老者疑惑。
“丁老，先天修士满城之中，都屈指可数，岂是随意就能碰到。更何况，你没发现那少年的容貌？”丹使轻轻一笑。
“容貌？”
诸人皆是一愣。
“他瞳孔是黑色的。”丹使只说了一句。
“黑发黑瞳...莫非他是个华族人？”青衣老者惊呼。
此言一出，满场皆惊。朱魇堂主不可思议：“华族据说受到上苍诅咒，族中万人都难出一个修仙者，更不用说先天强者了。这种凡族，怎会有先天，而且如此年轻？”
“气息是可以伪装的，我知道有好几种宝物，可以把一个凡人，伪装成先天乃至金丹修士。也许那人就是得了这种法宝吧。”
丹使淡淡开口。
“那直接杀了他，吞了这十枚天元丹啊。”有高层建议。
“没用，当时大堂中，有不少人目睹天元丹了，其中还有朱魇云家的小少爷。况且，与天元丹相比，我更好奇，这少年背后的人。无论是模拟气息的宝物，还是上品灵丹，可都不是他一个凡人能弄到手的。”
丹使饶有兴趣。
众人都点头，与炼丹大师相比，十枚天元丹确实不算什么。
只有青衣老者隐现忧虑，从陈凡身上，他感觉到一丝无比危险的气机，那丝气机要比丹使还要强十倍百倍。但老者以为可能是错觉，最终摇了摇头。
...
金乌药堂收到一批天元丹，而且还是绝品，提升修为无副作用。
消息一传出，整个朱魇城都轰动了。上品灵丹本就罕见，大师亲自炼制更稀有，基本一出炉，就被那些大宗派、王城世家瓜分掉，哪轮得到朱魇城这种穷乡僻壤的小地方。
朱魇城云家。
“消息无误吗？”
云家老祖问道。
“绝没问题，小十七亲眼看到。金乌堂首席药师丁老，亲口说出那是天元丹，而且还是大师炼制。刚才，金乌堂也放出消息，要放在三天后的拍卖会上。”
云家家主连忙答道。
“好，这天元丹若到手，我云家实力可暴涨一圈，未来说不定能多增一两位先天，必须全力争夺。”云家老祖一拍大腿。
不仅是云家。
穆家、萧家、吴家等朱魇城修仙家族，都接到消息，纷纷震动，最后连城主府都被惊动。一时间，金乌堂的拍卖会，万众瞩目。
陈凡不知道这些。
那些天元丹是他随手炼制。
到了他如今境界，只有宝丹才有效果，一般灵丹功效不大，他随手取了一个海族强者的精元，就练出了数十枚来。但陈凡却不清楚，他堂堂仙尊出手，那炼出的丹品，足以碾压一切炼丹大师，天荒星域的人哪见过，造成的轰动远超他想象。
所以三天后，当陈凡再到金乌堂时，直接被人山人海镇住。
“金乌堂这次拍卖会，来了好多人。”
“不错，你看云家、穆家和城主府的人都到。连少城主与穆家大小姐穆红提也来了，据说她被青阳宗宗主选中，要收为弟子。”
“我的天，青阳宗可是有名大宗，有金丹老祖坐镇。穆家未来又要出一先天。”
众人议论纷纷。
陈凡站在人群中。果然看到飞舟上面，穆红提和张凌风联袂而下，两人有说有笑。男的英俊潇洒，女的风姿绝艳，宛如金童玉女。
之后，更有周围几个城市的大势力到达。
天火城顾家、临海城徐家、黑山城董家...这些大家族，都有先天老祖，在周围数千里赫赫威名。绝不逊于穆家、云家等。
陈凡入内，自有金乌堂的人接应进拍卖厅，这一次，陈凡敏锐感觉到金乌堂的人，态度有些冷淡。那个青衣老者更是未出面。
‘起心思了？’
陈凡冷笑一声，并未理会。
他坐进拍卖厅二楼的包厢。这些包厢都只有最尊贵客人才能入座。连穆红提、张凌风等，也只是在一楼前排。包厢墙壁上刻着幻象法阵，以特殊的帘布、屏风遮挡，根本看不到旁边的人。
很快，拍卖会开始。
一袭青衣的丁老，走上前台，开口道：
“欢迎诸位，来我金乌堂拍卖会。这一次不仅有朱魇城的贵宾，还有周围几城贵客，更有一位王城大族的小姐驾临。小店惶恐，不胜荣幸。”
场下一片骚动。
大家没想到，竟然有北寒王城家族的人。要知道，相比起北寒王城，朱魇城只能算是边荒小镇。便是穆红提、张凌风等人，都很是惊讶，抬头扫视二楼包厢，猜测坐在哪一个。
“现在拍卖开始，第一件拍品，是一株七百年份的九冥幽草，采自极阴之地，对修炼寒属和阴属功法的修仙者，功效极佳...”
丁老并未解释，直接开始。
九冥幽草是通幽草的进阶，属于中品灵药，对很多炼气期修仙者都有奇效。果然引起一片骚动。但无论是二楼包厢，还是前排贵宾，都没动静，中品灵药对他们而言，并非难得。
最终。
九冥幽草以五百灵石价格，被一位神海境修士拍得。
他欢天喜地，当场付款就离开，显然害怕有人暗地里抢夺。
有了第一件热场，很快，第二件、第三件拍品都拍出高价。尤其是当一枚上品灵丹出现时，连朱魇城几大修仙家族，都坐不住了。
“赤炎灵丹，以赤炎果为核心炼制而成，上品灵丹。无论是火系修士，还是修行火属神通，功效奇大，便是对先天修士，也有神效，底价一千灵石。”
丁老珍重说着。
在他案前，一个翠绿玉盒中，摆着一枚通体赤红，宛如血色玛瑙，里面闪耀着火焰的弹丸。此丹一出，顿时吸引所有人眼球。
“一千灵石。”
“一千五百灵石。”
“两千灵石...”
价格瞬间高涨，节节攀升，连几大修仙家族都忍不住出手抢夺。上品灵丹严格意义上来说，不是给炼气期服用，主要是先天修士。尤其族中有老祖是火系的，更是志在必得。
“没想到是赤炎丹。”
陈凡微诧。
他在地球曾经炼制过，只不过比起他练出的赤炎丹，这枚明显就逊色很多，仔细看会发现，里面有很多杂质。若有凡人靠它突破神海，极有可能被狂暴药力冲爆，并且副作用极大，终生无望先天。
但对各大修仙家族，这却是神药。
最后，以七千四百灵石的价格，被天火城顾家拍下。顾家老祖，据说以火系功法闻名，一手炎龙劲，号称焚尽苍穹。
顾家少主拍下赤炎丹后，并未离开，似还有目标。
实际上，各大家族、商会竞争时，也未动用全力，依旧望着台上。最终，又连续拍出几件拍品后，丁老面色一凝，郑重道：
“我知道，这一次有许多贵客，都是为了这件拍品而来。老朽也不卖官司，接下来，就是我们倒数第二件拍品...”
众人精神一震。
包括各大修仙家族，都聚精会神，主要目标要来了。
“上品灵丹‘天元丹’，一瓶十枚，出自一位炼丹大师之手，乃是上品中的上品，药效远胜一般灵丹，毫无副作用，一枚可造就一位神海。”
说着，丁老掀开旁边的玉盘，十枚晶莹剔透，宛如明珠一般的丹药，顿时出现。
丹药一现，一股扑鼻清香，就传遍整个拍卖会，众人闻了，只觉精力充沛，仿佛年轻了几岁。
“神丹，真正的神丹！”
无数人震动，包括穆红提等人都诧异，没想到药效如此之强。
“此十枚天元丹，底价三万灵石，起拍开始。”
丁老一锤落下。
拍卖会的重头戏开始了。

# 第819章 玄冥魔女（第一更）

当话音落下时。
拍卖厅先是一静，然后迅速沸腾，各大家族、商会、散修前仆后继，疯狂举牌，甚至连先天强者都出手。
“三万灵石。”
“三万五千灵石”
“四万灵石...”
几乎弹指间，价格就突破五万，向着十万攀升，无数围观者咂舌。那些小家族、小商会的代表们，都面如土色。
十万灵石，纯以资源算，足够一位神海冲击先天了。在朱魇城内，可以买下十亩地，建起千间楼房，更可以雇佣一位先天修士做保镖。除了修仙家族，和那些大型商会外，个人根本出不起，一般的先天修士都未必有这身价。
陈凡放出神念，扫视拍卖厅。
绘制在墙壁上，屏蔽神念的法阵，根本无法阻拦他。他的神识穿过一个又一个包厢，感受到一股又一股先天气息。
有炽热如神火，有清冷似明月，有缥缈如云。显然都是各大修仙家族的老祖们，他们悄然而来，陈凡甚至在其中，感应到与穆红提气息相似者，估计是穆家老祖。
陈凡吞噬完精神核心后，如今神念大成，凌驾于金丹之上。这些人根本无法察觉。而此时，一个隐蔽包厢中。
正有一个肤如凝脂，风华绝代，容貌倾世冷艳的黑裙女子端坐。
在她背后站着一个老者，老者气息阴冷，如龙涌动，赫然是一尊先天强者。但此时却束手恭立，目光落在女子身上，无比敬畏。
“没想到小小朱魇城，竟有如此完美品质的灵丹，看这手法，不比王城的谢大师差多少。”
黑裙女子淡淡道。
女子只提了一句，就不再关注：“这一次，前来绝寒山脉的人，你查出来了吗？”
“禀大小姐，北寒域六大洞天中，除了我们玄冥洞天外，天芒殿、阴阳学宫都有嫡传前来，据说，连北寒王族都有来人。”老者恭敬答道。
“哼，都是冲着绝寒真君的遗藏而来。绝寒真君当年距离元婴只差半步，乃是无敌北寒域的存在。他的遗藏，不知道多少人在打主意。”
黑裙女子冷哼：“其他宝物都我不要，但谁敢和我争古冥寒珠，我林舞华必杀之。”
她声音冰寒如雪，尤其最后一句时，眸射寒芒，周身有滚滚黑涛隐现，似极地寒风，冻人体魄，整个包厢都为之一寒。
“是，大小姐。”
老者深深低头。
...
天元丹的争夺，在先天老祖们出手后，陷入白热化。
“十五万灵石，老夫出十五万灵石，请各位道友给云某一个面子。”
一个苍老的声音，从包厢中传来，只见那人推开门，现出皓首白须的容貌。他周身有云气涌动，与天合一。
“是云家老祖。”
下面有人惊呼。
这可是跺跺脚，朱魇城震动的大人物。云家老祖自从修成先天后，已经有几十年没有公开露面了。但他的修为，却无人不知。
其他包厢中的老祖们，互相对视，心中衡量。
二十万灵石已经翻倍，再加点都可以买一枚宝丹，再争下去显然不划算，不如卖给云家老祖一个面子。
云家老祖正露出笑容时，突然一个清冷声音传来：
“三十万。”
“谁？”
云家老祖惊怒。
楼上楼下也诧异，这是公然打云家老祖的脸，谁敢这样猖狂，而且一加就是加十万，明显志在必得。云家老祖也明白，他袖袍鼓起，眸光阴冷，怒视对面。
“云老二，王城一别百年，怎么连故人都认不出来了？”
对面包厢门推开，走出一个气息阴冷的老者。他鹰钩鼻，瘦长脸，挂着阴测测笑容。
“阴先生？你不是王城林家供奉，追随在林大小姐身边吗，怎在这里？莫非包厢里那位，就是林大小姐？”
云家老祖一惊，猛地想到什么，顿时大汗淋漓。
“不错，我家大小姐要拍下此丹，作为成年礼物送给九小姐。怎么，云老二你要从大小姐手中横刀夺爱？”古先生冷笑。
“不敢，不敢。”
云家老祖吓得满身冷汗。
他堂堂先天强者，云家老祖，竟然因一句话，而如此惊惧。
实际上，此时整个拍卖厅，都无人敢言。
“王城林家的大小姐？那可是林舞华啊，传说她拜入玄冥洞天大长老门下，是玄冥派这一代嫡传，早修成先天，有玄冥魔女之称，不少老牌先天都因为触犯她，被她辣手杀了。”
有人咂舌。
穆红提也脸色冷峻。
林家本就是王城大族，有金丹老祖坐镇。至于玄冥派，更是北寒域六大洞天之一，比之穆红提拜入的青阳宗，不知强多少，乃是真正大宗。这样的天骄魔女，岂是朱魇城的小家族敢招惹？
最终，云家老祖满脸赔笑，恭敬告退。
十枚天元丹，被林舞华以三十万灵石拍下。陈凡没看接下来的拍卖，接过灵石就离开。只是走之前，金乌堂的人，看他的目光很是异样。
出了金乌堂，陈凡慢悠悠走着。
这两天，他主要熟悉环境，顺便打探华族消息。
‘据说，华族是被放逐的种族，大部分居住在极北的古华城。生而体质懦弱，资质愚钝，没有修仙天赋。都说华族被上苍诅咒，族中修仙者寥寥无几，奇怪，这到底是怎么回事？’
陈凡眉头微皱。
他决定过段时间，就起身去‘古华城’一趟。
陈凡正走着，忽的步伐一顿，望着前方。这时周围变得赤茫茫一片，全是雾气。前一刻还在吵吵嚷嚷的街道，下一刻，就仿佛来到另一个世界。
幻境！
有人布下法阵，将陈凡拖入幻象中，与现实隔绝开来。
“顾家顾韩辰，见过阁下。”
红雾中，走出一个高大魁伟的青年。
青年眉毛如剑，发须皆红，整个身体像一个火炉，向周围熊熊燃烧，赫然是火系神通已成，直追先天。在青年背后，一位位通玄神海修为侍卫，自红雾中鱼贯而出。
“你们想干什么？”
陈凡不动声色。
“自然是为了阁下手中的三十万灵石。这笔钱，足以拍下宝丹，非阁下能独享。顺便请阁下将剩余的天元丹交出，并且告知此丹来历，我绝不相信阁下得此神丹，会全部卖掉，手中必有保留。”
顾韩辰咧嘴一笑。
“如果我不呢？”
陈凡低眉。
“那你只能随本公子去天火城走一趟了。你也别想打着求救的主意。我天火顾家，以炼火布阵著称。这法阵乃家族老祖亲手布下，便是朱魇城主，都轻易没法发觉。”
顾韩辰脸色一冷。
周围的众多顾家人，都虎视眈眈，一双双眼睛露出贪婪之色。
三十万灵石啊。
这简直是天文数字，便是一个修仙家族拿出来，都得元气大伤。陈凡在他们眼中，就是个移动金库，更不用说天元丹了。
红雾中，一股股气息冲天而起，笼罩方圆百丈。
在场足有数十位修仙者，陈凡只是一个凡人，似乎绝无抵抗之力。
“你们来之前，金乌堂就没有告诉你们，我的身份吗？”陈凡忽的一叹。
“什么身份？”
顾韩辰一楞。
“关于...天元丹，是我自己亲手炼制的身份。”
陈凡灿烂一笑，露出洁白皓齿。
他话一出，周围人尽皆失笑，仿佛听见什么天大笑话般。只有顾韩辰猛地脸色一变，心中不妙，但已经迟了，只见陈凡轻轻踏出一步。
“轰！”
整个法阵幻境，都为之一动。
一股无比凶残的气息，从陈凡身上传来，瞬间充塞虚空，他仿佛太古暴龙苏醒般，无穷恐怖的威压，在周身凝聚。
“嘭嘭嘭。”
几乎刹那间。
那些顾家侍卫，直接承受不住威压，当场爆体。只有顾韩辰还勉强支撑着，跪趴在地上，浑身颤栗。
顾韩辰勉强抬眼，就见到陈凡一步步而来，整个虚空在他脚下，都发出咔吱咔吱的声音，明显是法阵承受不住，要破碎。
‘该死的，这哪是什么凡人？明明是一位先天强者，而且是极其恐怖的先天，绝非我顾家能敌，金乌堂骗误...’
顾韩辰心中咆哮。
他想求饶，可是陈凡怎会心软，直接一道风刃打出，将顾韩辰凌空切成两半。然后伸出双手，往虚空一撕，幻境破碎，红雾消散，陈凡眼前猛地现出一个赤袍老者。
老者正盘腿而坐，注入法力进身前阵图，运转法阵，一见到陈凡，就满脸骇然：
“道友住手，请听我一言...”
“死。”
陈凡丝毫不留手。
他一掌拍出，璀璨的金光凝聚，化作丈许大小的掌印，如神金铸造，凌空拍下。赤袍老者连一言都未发出，当场就被拍成肉饼，连神魂都化作齑粉。
对付这样的普通先天，陈凡根本不需要出第二招，吹口气都能斩杀。
杀了顾家老祖后，陈凡目光冷冷望向金乌堂方向：
“交易全程，只有你们知道我身份，顾家却找上门来，明显是在借刀杀人。真以为我陈北玄好欺吗？”
陈凡身形一晃，直接从原地消失，向着金乌堂飞遁而去。
他要大开杀戒。
PS：还有一更^_^

# 第820章 屠金乌（第一更）

金乌堂。
足有十丈高的两只展翅金乌，分列大门两旁。一位又一位肌肉虬结，强健如龙的精壮侍卫，束手站前，楼高百米，把这个朱魇城数一数二的大药堂，承托的气魄雄浑。
此时，众多高层，正齐聚在顶楼。
一袭黑袍的丹使，轻抿仙茶，高居其上。在他面前，分堂主、长老等，正喜气洋洋汇报。拍卖会完美结束，金乌堂可是乘机大捞了一笔。
“若再加上天火顾家分给我们的十五万灵石，这一次拍卖会，纯赚超过四十万。”金乌堂主笑着道。
“丹使大人，我还是有些忧虑...那位陈上仙看起来，并非好惹，我们会不会做错了。”丁老犹豫着道。
“区区一个华族人，也陪称上仙？老丁，你糊涂了把。”副堂主在旁边训斥。
“天火城的顾老鬼，以布阵炼火著称。哪怕他真是先天，也非顾老鬼对手。况且，我金乌堂乃是北寒域屈指可数的药堂，得罪就就得罪了，不算什么。”
丹使淡淡说着。
金乌堂也许在北寒王族的大人物，以及六大洞天面前，只是蝼蚁。但面对普通散修，却高高在上，宛如擎天巨塔，不可撼动。
众高层正露出会心笑容时。
“噗通！”
一阵响声，从楼下传来，还伴随着诸多惨嚎哎叫。
“怎么回事？”
众人一惊，就要派人查探时。但那响声，如龙而来，迅速自第一层向上攀登，几乎弹指间，就已经突破到数十层之上，来到顶楼。
“嘭。”
青铜浇灌，绘着诸多防御符文的大门，被一脚踹开。一个少年，负手而入，他手中还提着一个精壮大汉。那大汉，赫然是金乌堂的侍卫首领，一位炼体极强，媲美通玄巅峰的大高手。如今被陈凡似死狗般提着，直接抛下楼去。
“陈上仙？”
“姓陈的小子？”
“你没死？”
众人反应各不同。
几个高层，如见鬼魅般。陈凡不是被天火顾家老祖捉走了吗？怎么会出现在金乌堂？而且他每一步行来，百米高楼，都随之晃动，宛如太古巨兽落足般，身上气机凝聚，虽看不出修为，却绝非凡人。
“怎么，见我被顾家杀死，很惊讶？”陈凡一边走，脸挂笑容。
“陈道友，这是误会...”
一位高层站起身，想要解释。
陈凡屈指一弹，一道白虹射出，将那个高层眉心贯穿，当场击杀。
“荀副堂主？”
众人惊怒。
荀副堂主虽然修为不高，但也是通玄期修士，身上配备防御法器，却连陈凡一击都接不下。陈凡的修为，有些厉害啊。
金乌堂主脸上皮肉跳了跳，声音略寒道：
“陈道友，我金乌堂乃是北寒域屈指可数的大商会。先天供奉如云，五大金乌使镇压北寒，总堂主更是堂堂真君，您莫非真要与我金乌堂为敌？”
“聒噪。”
陈凡反掌一手，直接将金乌堂主拍成肉酱。
这位在朱魇城中举足轻重，和各大修仙家族族长谈笑风生的大人物，连一秒钟都未支撑下，就化作一片肉泥。
“嘶。”
这一刻，连丁老都失色。
能坐上分堂之首，金乌堂主好歹也是神海修为，在整个朱魇城中，也能排进前一百的高手，但被陈凡如杀鸡般杀死，这就太让人害怕了吧。
但此时，大堂中，还有一人不仅不怕，反而兴奋起来。
“没想到道友竟是一位先天强者，是本使之前看走眼了。”
丹使依旧端坐椅上，双手摩擦椅背，眸光发亮：“看来天元丹，说不定真出自道友之手。这么说来，道友莫非还是一位炼丹大师？”
此言一出，满场哗然。
一位年轻的华族先天，已经让人惊惧，但和炼丹大师比起来，就相差太远了。
炼丹大师是对于那些，丹道超凡入圣，能炼制上品灵丹乃至准宝丹的超品炼丹师尊称。每一位炼丹大师，不仅是丹道领域的高手，更是先天中强者，一手控火之术，出神入化。
任何一位炼丹大师，都会受到那些顶级宗派、家族的招揽，地位不会比金丹真君差多少。
眼前这少年，竟真是炼丹大师？
包括丁老都满目骇然，他只是猜测罢了，没想到猜中了真像。
“是又如何？”
陈凡面无表情，一步步行来，丝毫不停。
“若真是炼丹大师，那之前所为，只是一场误会。朱堂主胆敢和顾家勾结，冒犯一位炼丹大师，乃是自寻死路，陈大师杀了他，我金乌堂不会有丝毫追究，不仅如此，还会再拿出十万灵石，作为补偿，向陈大师致歉。”
丹使正色道：“大师可能不知道我的身份，在下金乌堂五大金乌使之一丹使，受真君之命，全权负责丹道事宜。如陈大师这样的年轻大师，正是我金乌堂渴求的，只要大师愿意加入金乌堂，一切条件都好说。哪怕是需求金丹级功法，都是一句话的事情...”
他此话说出。
不知多少人眼睛发亮。
金丹级功法啊。只有宗门和北寒王族手中掌握，其他散修手中的功法，大多品级很低，哪怕修成金丹，也只是下品金丹，未来再无潜力。
“你说够了吗？”
陈凡突然道。
“厄...陈大师的意思是？”
丹使脸色一僵。
“说够了，就去死吧。”
陈凡平静说着，轻轻一拍养剑葫，一柄金色小剑跳跃而出，猛地化作金色剑芒，漫空一绕，就把在场八位高层的人头，尽数切下，剑芒匹练横空，照的满室皆寒，除了丁老外，无人逃脱。
“找死！”
丹使暴怒。
他乃是堂堂金乌使之一，在金乌堂中一人之下，万人之上。虽非专斯战斗，但一身修为也迈入了先天后期，更得传金乌真君的‘金乌曜日玄功’，一口神火喷出，可煮天焚海。
“噗！”
只见一团金色火焰，猛地从丹使身上冒出。
他笼罩在熊熊烈焰中，几如神魔转世，一只巨大的三足金乌在被背后浮现。恐怖凶残的气息，疯狂暴涨，瞬间就冲破大堂，要直冲九霄云空。
一位先天后期修士，全力出手的威势何等恐怖，足以让千米山峰崩塌。几乎弹指后，整个朱魇城都会惊动，所有人都知道，有先天强者爆发交锋了。
“镇。”
陈凡轻轻一跺脚，口中吐出一字。
轰！
丹使只觉得，虚空一凝。以陈凡脚下，方圆百丈之内，所有元气瞬间化作铁板，他整个人身上似压着千斤重担，连一根手指头都抬不起来。焚天煮海的金乌火，也迅速沉寂下去，化作小火苗，到最后，连寒铁木制成的椅子，都无法烧破。
他的冲霄气势，更尽数被锁住，无人察觉。
“这...这是领域。你是金丹？”
丹使骇然。
这股掌控天地，一言压万物的感觉，他曾经在金乌真君身上体会过。只有金丹级修士，才有如此恐怖的威能。但任何一位金丹，都是跺跺脚，北寒域震动的存在。要么是大族之主，要么坐镇一方，称宗道祖，哪有陈凡如此年轻的？
“算是吧。”
陈凡不置可否，金色剑芒环绕，化作一道剑虹，就要落下。
“真君饶命，是小使冒犯真君，求真君赎罪...阁下若放过我，金乌堂一定感激万分。”
丹使满脸惊惧的叫道。
“可惜我从来没放过敌人的习惯。”
陈凡轻轻一笑。
他屈指一弹，剑芒就当空落下，带着轰鸣雷音，向着丹使斩去。
“你不能杀我，我是金乌堂的丹使，我家堂主是阴阳洞天长老，金乌真君...”丹使狂叫。但已经迟了。
归元剑斩破空气，一剑就将他连人带神魂，斩成两截。接着，陈凡弹出一道墨焰，将他尸体烧成灰烬。
这位堂堂丹使，先天后期修士，就这样死在了偏僻的朱魇城中，无人知晓。
丁老瑟瑟发抖。
从陈凡进来，到丹使伏诛，不过一分钟时间，对他而言，却比十年还漫长。他无比敬畏的望着陈凡，不敢想象。
‘真君...这华族少年，竟然是一位真君？’
丁老不愿相信，但除了真君外，谁能一剑斩杀堂堂金乌使？尤其那操纵万物，掌控天地的感觉，丁老从未在任何一位先天强者身上领会过，宛如日月的主宰者般。
‘我们怎敢招惹到一位真君，简直猪油蒙了心。’
丁老万分悔恨。
这可是金丹真君啊！
....
陈凡并未杀掉丁老，他有很多话要问清楚。而且整个金乌堂内，储存的灵石、药材、丹药之类，这些只有丁老清楚。
“真君大人，这就朱魇分堂所有上品灵药和灵石。”
丁老恭敬递上名单。
陈凡未在他身上下禁制，但丁老丝毫不敢逃跑。在一位真君面前耍花招，纯粹是自寻死路。一位真君便是屠灭整个朱魇城，北寒王最多训斥几句，不会真的拿他怎么样。
“一百六十七株上品灵药，五株准宝药，一枚金乌果，还有七十万灵石。”
陈凡点头。
别看区区分堂，但家底却不少。这批灵药和灵石到手，大大缓解陈凡的窘迫。尤其那枚金乌果，在宝药中，都算中等，非常珍贵。
他将所有灵石灵药搬入养剑葫内，准备离开金乌堂时。
丁老的一句话忽的让陈凡止住脚步。
“大人来此，莫非也是为了绝寒真君的遗藏吗？”
“绝寒真君？遗藏？”
陈凡轻咦。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，12点前至少三更^_^

# 第821章 绝世云集（第二更）

绝寒真君。
是三千年前北寒域的一位绝世强者，据说他已经半步元婴，一身古冥玄功，撼动天地。横压六大洞天，连那一代北寒王对他都退避三分。可惜哪怕是绝代金丹，终究有寿元耗尽的一天。最终绝寒真君冲击元婴失败，坐化于绝寒山脉中。
千里山川，因他之死，而冰封雪寒，凶兽迭出。
“这就是吹牛了，区区一个真君，也想影响千里方圆，若是天君还可说。”
陈凡摇头轻笑。
“这都是世人以讹传讹，晚辈道听途说。”丁老讪笑。
绝寒真君死后，他遗留的宝藏和遗蜕、功法，自然都失落在绝寒山脉深处。千多年来，引起无数人前去探险追寻。可惜当年绝寒真君在府外布下法阵，一般只有六十年天地一轮回，寒潮消退时，才能进入。玄冥洞天的林舞华，以及丹使就因此而来。
“就这些？”
陈凡有些失望。
到了他如今境界，已经不把真君遗藏放在眼中了。哪怕那位绝寒真君，可能比他略强，但也强的有限。如果是原因天君的宝藏，陈凡可能会动心。
见陈凡不敢想去，丁老有些着急。他生怕陈凡临走前，一把火把整个金乌堂烧成灰烬，杀人灭口，所以拼命提供消息。
“对了...据传说，绝寒真君手中，有一枚万载天珠，名为‘古冥寒珠’。绝寒真君本想修成元婴后，以之练成天宝，可惜最终突破失败，古冥寒珠也失落在绝寒山脉中，再无人找到。”
丁老绞尽脑汁。
陈凡本有些好笑，他既然留了丁老一命，自然不怕那什么金乌真君来复仇。
但等听到古冥寒珠一词时，忽的一变，眼瞳中放出璀璨神芒，猛地抓住丁老双肩：“你确信，那是古冥寒珠？”
陈凡力量何等之大。
咔嚓一声。
丁老双肩就粉碎，青衣老者额头全是汗，忍痛道：“真君快放手，小人...小人确定那是古冥寒珠。六大洞天的掌教，曾经去绝寒山脉寻过，可惜最终未寻到。”
“古冥寒珠，这可是绝世天料，没想到我出来天荒界，就遇见这种宝物。”
陈凡松开，眼露奇光。
天宝是指天君级灵宝，那些元婴天君炼制的本命灵宝，威力极其强大，远胜一般宝物，如云天宫等。想要练成天宝，一般灵材不行，必须要最顶尖的绝世灵材。古冥寒珠就属于其一，于十万丈海底深处，绝寒阴脉中，千万载才能孕育的宝珠。
其中，蕴含一丝万古玄冥之气，故此得名。
但陈凡却知道。
这等天料，拿去炼制宝物乃是暴殄天物，真正作用，是用来铸炼超品金丹。
‘金丹九品，只需要不断以真元打磨锤炼，日积月累，陪上绝世功法，就可练成。但超品金丹，却必须要融入各种天才地宝，乃至神兽血脉，才可练成。’
陈凡眸光幽幽。
简单来说。
一般的金丹，只要用真元一层层积蓄，水滴石穿。金丹品级的高低，只与修炼功法层次，以及真元有关。比如陈凡修行的十二天功，修成的真元质量，自比什么乙木功、五行诀之类九流功法，强十万八千里。他能同辈无敌，主要靠功法。
但超品金丹不同。
想凝练神品，圣品，乃至传说中虚无缥缈的仙品金丹。仅靠自身真元不够，还得融入宇宙玄黄中，更高层次的能量。
“万古玄冥气，虽然比不上天界紫气、天地玄黄气、太虚仙气等至高能量，但也远胜一般灵气和星辰之力，若能将它融入元丹中，我练成超品金丹的把握，就增加三成。”
想到这，陈凡反而不准备走了。
他的目标，从先去古华城，转变成得到‘古冥寒珠’。
绝寒山脉中心，有万载子午寒潮，哪怕金丹深入其中，也会被万载寒潮冻僵，只有六十年轮回一次，才有短暂时间入内。
接下来，越来越多的外界强者，赶到了朱魇城。
“嗡。”
一道银芒横天。
在银芒中，隐约看到一个银翅天神，他通体由白银打造，发须皆白，背后双翅展开，闪耀神辉，如不朽神金。这异人一降临，铺天盖地的威压，就充塞朱魇城。
连朱魇城上空法阵，似都承受不住，发出噼里啪啦的声响。
“是银灵族的古灵子，传说他生而先天，握有四大神通。不过三四十岁，就已经修到先天巅峰，距离金丹也只有半步。”
有人抬头。
“嘶，银灵族可是大族，不比六大洞天弱，仅次于北寒王族。古灵子在北寒域这一代天才中，算是最顶尖的，纵横无敌。除了洞天行走外，几无对手。”
另一人颤声。
实际上，古灵子确实强悍，他容貌俊美，体魄修长，浑身笼罩在璀璨银辉中。手中凝出银辉神矛，一矛破开号称可敌金丹的护城大阵，从空中踏入朱魇城。
“林舞华，出来一战！”
古灵子双瞳寒芒冷冽，手中炽盛的神矛，似可洞穿虚空。
“古灵子，王城郊外一战，你败给了我，还敢上来找死？”一个清冷声音传来。
紧接着，一道滚滚黑涛，从朱魇城中纵出，化为一个黑衣女子。女子通体黑色纱裙，肤如凝脂，冰雪美人，但她眉宇间，有剑气孕育，要冲天斩神。她脚踏黑水，似掌控九幽的女王。
“玄冥洞天行走，王城林家的大小姐林舞华，她也来了？”
许多人惊呼。
六大洞天镇压北寒域，能够博得‘洞天行走’称号，必然是此派当代第一人，力压同辈，才能代表一个洞天，在外行走天下。
“古灵子竟然败给林舞华，这是天大新闻啊。”
穆红提、云依儿等人也纷纷咂舌。
她们抬头望着天空中，神威震世的二人，眼中露出震撼神情，
古灵子银辉惊世，撼天动地，威势从天降下，压的人喘不过气来。林舞华却与他比肩而立，不分伯仲甚至更高半筹。
“这就是北寒域最顶尖天才的实力吗？与他们相比，我就好像蚂蚁一般。”
穆红提颓然。
无论古灵子还是林舞华，年龄与她仿佛，却站在一域之巅，俯瞰同辈。不要说她，便是穆家老祖见到二人，也不敢放肆。
“若不是黑冥老鬼把他的天冥剑赐下，我怎么会输给你。”
古灵子哼了声。
“败就是败了，你若不服，再战一场。我允许你回银灵族，把你们镇族祖器借来。”林舞华冷笑。
古灵子一怒，身上银辉暴涨，就要出手。
这时，一个清朗声音忽然传来：
“两位殿下，都是我北寒域屈指可数的天才，法力滔天，一旦战起来，必然让整个朱魇城生灵涂炭，不如入我府中，饮一杯水酒，等出城再战如何？”
城主府中，又一道气息从天而起，与两人并驾齐驱，不相伯仲。
“是朱魇城主张洞虚，他修行四百载，一身修为，深不可测。”
丁老低声道。
陈凡背负双手，站在金乌堂顶端，看着天上三人。
无论古灵子，还是林舞华的天资，都胜过云天宫的帝子，放在地球，足以横压一星的存在。可惜并不放在陈凡眼中。
最终。
这场战斗没打起来。
古灵子和林舞华都有顾忌，不愿在遗藏开始前，就两败俱伤。纷纷落入城主府内。
这只是开始。
接下来，一位位名震北寒域的绝世天才、精英现身。有六大洞天的行走，有此域大族的天骄，甚至有王城世家少主。
“天芒洞天行走‘莽古’，他三十载修成天芒战体，号称千战不败。一身肉身，可扛准灵宝轰击。”
“王城楚家少主，楚天域，据说他生来具备宝脉，在金丹前修行无任何阻碍，直升金丹。”
“阴阳洞天的白秋儿，据说太阴法力，已至极华，凝成太阴灵体....”
对这些北寒域天才，丁老如数家珍。
朱魇城从未像今天这样热闹。这些天骄，有脾气狂傲者，直接破空而入，打进城内。有温驯谦和，自城门踏进。更有绝代神女，风华倾世。
白秋儿就是其一。
她到来时，如月宫仙子临尘。青丝如瀑，白衣胜雪，笼罩在月华中，一颦一笑都清丽绝世。便是其他天骄，对白秋儿都露出笑脸。
跟随白秋儿一齐到来的，还有一位风姿绝世，宛如天潢贵胄的北寒王族成员。
“十七王孙殿下。”
丁老惊呼。
十七王孙赵清尘。此代北寒王第十七代嫡孙。因为从小天赋惊人，二十多岁就修成先天。被赐予‘王族’称号。虽不如北寒王族中那几个最顶尖人物，却也是绝世人物。
“我的天，哪怕六十年前，朱魇城也没这般热闹过，连王族都降临。莫非这一次的遗藏，真有古冥寒珠出世？”丁老惊诧。
他回头望了望陈凡，心中又逐渐平静下来。
在陈凡这个二十多岁的真君面前，这群先天级的天才，又算得了什么呢？
不过陈凡并未安稳多久，他很快接到一个消息。
“张城主要在府中开晚宴，宴请诸位天骄行走和城中名流，也邀请了我？”
陈凡抬起眼皮。

# 第822章 城主夜宴（第三更）

陈凡如今，也算朱魇城内的大人物。
他斩了顾家老祖和金乌堂高层，知道的人寥寥无几。再加上有丁老配合，陈凡摇身一变，成为了金乌堂总部派来的使者。知道他在，张洞虚自然得邀请。
左右无事，陈凡也就走上一趟，他对天荒星域的宴会有些好奇。
黄昏。
占地十里的城主府内灯火辉明，无数仆人、侍女，如蝴蝶般在人群中穿梭，川流不息。陈凡带着丁老，一袭黑衣飘然而来。
这一次，不仅仅有朱魇城高层。各大洞天、世家、大族的嫡传，也都出席。
“大人，张洞虚当年，据说出自六大洞天中的虚空教，一手虚空斩灭术非常强悍。正因为他是洞天弟子。各位年轻王者，才卖他面子。”
丁老小声说着。
陈凡抬头扫视，果然看到。
台上，林舞华、古灵子等人，独占一方，气魄滔天。们笼罩在银辉、黑芒、清光中，受到万人瞩目。各大家族老祖、宗派长老和朱魇城主都陪坐一旁。
下面则是各宗弟子，以及诸多小辈。比如离朱魇城最近的青阳宗，就派了弟子来。陈凡也看到了穆红提、云依儿、张凌风等人。
至于陈凡，则坐到最后，他所在位置，都是诸多商会、中小家族高层。金乌堂虽大，但和许多世家宗派相比，就差了很远。
“张师兄，盘踞宝地，唠叨了。”
白秋儿举杯，红唇如火，眼眸中波光似水。
“不敢不敢，白师妹折煞我了。”张洞虚慌忙起身，一饮而尽。
论修为，两人虽在伯仲间，但他修行了四百年。白秋儿才三四十岁，这差距就拉到天上。更不用说，白秋儿是当代阴阳洞天行走，连堂堂王孙都得哄着她。
“哼。”
林舞华斜睨白秋儿，看不惯她风骚举止。
白秋儿巧笑倩兮，毫不理会，反而与身旁的赵清尘窃窃私语。
而台下。
诸多小辈同样在议论。
“古灵子、林舞华、白秋儿、赵清尘、莽古、楚天域...这可都是咱们北寒域最顶尖的天骄，平时难得见到，今日若非张城主，我们连见他们的资格都没有。”
吴家少主感叹。
“我喜欢古灵子，他神威绝世，虽败给林舞华，但也是因为天冥剑的缘故。”
云依儿嘟着小嘴。
“我更仰慕白仙子，身为堂堂洞天行走，便是直面王城大人物都分庭抗礼，却丝毫没有架子，这才是我辈修士典范。”
张凌风摇头。
只有穆红提愣愣坐在那，不知思索何事。
这时，旁边一个长衫儒雅的男子，端酒笑问：
“穆师妹，你在想什么？”
这儒雅男子，乃是青阳宗真传，在此代中位列第二，一身修为已达神海巅峰，距离先天只差半步。穆红提被青阳宗宗主收为弟子，也算青阳宗一员。
“啊...胡师兄，我只是觉得，可能有些人虽也天资绝伦，却并不扬名，嫌少为人知。”穆红提反应过来，有些迟疑道。
“穆姐姐难道说的，是华族那位前辈？”
云依儿在旁边叫道。
“什么华族前辈？”
胡师兄诧异。
“不久前，小妹在北寒山脉附近遇险，幸亏得一前辈救援。那位前辈年纪轻轻，就修成先天。若在此，恐怕已登台与清尘殿下、林行走、古灵子等人比肩而立了。”
穆红提幽幽道。
见她这幅表情，胡师兄有些吃味，不由摇头笑了声：
“穆师妹你这就不知了，先天强者容貌可以变换，谁知道那人真否年轻，说不定已是几百岁老怪物？”
“更何况，他区区一华族，有何资格与我北寒域最顶峰的天骄并肩？哪怕他真的天资绝世，但百年之后。清尘殿下等早成真君，而他还挣扎在先天，苦苦煎熬。此乃血脉限定，华族乃卑贱种族，不要说与大族相比，便是连升斗小民都不如。若愿意，我青阳宗出手，就可以踏平整个华族。”
胡师兄此言一出，众人皆默然。
“不错，胡师兄此言有理。”
张凌风附和。
穆红提知道他说的是真的，却更加为陈凡惋惜。
如此天资，明明可与年轻一代王者、天骄比肩，却只能蹉跎于世，让人扼腕。
她心中轻叹，正想将这人从脑海中忘去时，眼角余光忽的瞄到一人，素手持杯猛地定在空中。
“怎么了？”
吴家少主奇怪。
“我好像，看到一个熟人...”
穆红提有些迟疑。
众人随着她目光看去，就见大殿末尾处，正坐着一个黑衣男子。男子黑发黑瞳，容貌俊美，不正是曾经救过他们的陈凡吗？
“陈前辈！”
云依儿跳起来招手。
“真的是那人。”
吴家少主等也惊诧起身。
尽管他们看不起华族，却感激陈凡救命之恩。
穆红提更欣然而起，眼中露出欣喜之色。周围人原先不明白，但等听到几人三言两语解释后，也站起来。
无论陈凡身份如何，但陈凡终究救过云依儿等人性命，就值得去敬一杯。
“那就是什么华族先天？”
胡师兄眼睛微眯，望向陈凡。
“不错，就是他。奇怪，城主府的邀请，可是发给城内各大家族商会的，他怎么会有请柬？”张凌风眸光阴沉，有些不解的道。
“云依儿，你们怎么找到我的。”
陈凡也好奇。
“陈前辈，上一次是我态度不好，回来后穆姐姐把我训了一顿。我不该因为您身份而怠慢救命恩人，依儿这就给您赔罪了。”
云依儿纤细小手，端着硕大酒杯，小脸一片肃穆。
陈凡望了穆红提一眼，见穆红提嘴角露出一丝笑容，不由笑了笑，端起酒杯和云依儿一碰，仰头饮尽。
接下来，吴家、秦家等族少主，也纷纷过来向陈凡敬酒。不过他们与云依儿不同，并非真心感激，所以陈凡只是轻抿一口。
“你就是华族的那个先天？”
陈凡正与人对碰时，旁边忽然传来一个清朗的声音。
陈凡砖头，就看到张凌风正端着酒杯冷笑，在他旁边，还跟着一位长衫儒雅男子，眸光居高临下看下，如视蝼蚁。
PS：第三更奉上，有些迟了。

# 第823章 一掌拍死（第一更）

﻿    “你就是华族的先天？”
出口者，是儒雅男子。?  要看书
他身着青色道袍，衣上绘着云纹，眉宇间青气郁郁，隐约可见一条青龙在背后盘旋。青阳宗以炼气著称，号称一口先天青气，可破万法。他目光居高临下，俯瞰陈凡。
男子一开口，周围人顿时闭嘴。和陈凡碰杯的几人，慌忙退后，不少人眼中还露出敬畏神情。
“大人，是青阳宗第二真传，胡昆昊。据传他修为达到神海巅峰，已练成青阳宗的‘先天一气体’，号称可战人仙。仅次于青阳宗首席真传玄青子。”
丁老小声介绍。
青阳宗为仙家宗派，有金丹老祖坐镇，远非世俗家族可比，否则怎能凌驾芸芸众生？而青阳宗离朱魇城又近，大家更是敬畏巴结。
“区区一个炼气修士，有什么资格问我。你家长辈没告诉你，遇见前辈时要用敬语？我若一掌杀了你，恐怕青阳宗主都说不出话。”
陈凡放下酒杯，淡淡说着。
胡昆昊脸色一僵，手中把玩着的青龙玉球猛地攥紧。
按道理来说，陈凡乃是先天上仙，他确实应该行礼。但他身为青阳宗堂堂第二真传，便是先天家族的老祖对他都礼遇三分，何况面对一个下族先天呢？
“好大的口气，听说前不久，古华城被北海妖兽袭击，半个城破，死了几十万人，加许多高层啊。区区一头海妖，就能造成如此大的损失，果然是下族。”
胡师兄话音一转，面露。
“没办法，没有先天强者庇护，普通人面对妖兽，根本没抵抗力。”张凌风附和。
“咦，这位陈上仙不就是华族先天吗？怎么不回去保护族群，反而跑到朱魇城，莫非打真君遗藏主意？我看你还是乖乖回去吧，便是真的到真君功法又如何？凭你华族的体质，再练一千年，都修不成金丹。”
胡师兄冷笑。
周围不少人，更发出会意的嘲笑声。
看到陈凡与胡昆昊发生矛盾，穆红提有些着急。胡昆昊背后可是有青阳宗的，远非势单力孤的陈凡能敌。
古华城遭到袭击了？
陈凡有些惊诧，尽管这些人与他没什么关系，但终究出自地球一脉，若能帮的，陈凡不介意双手帮一把。
“胡仙长，陈大人如今是我金乌堂使者，代为巡视各大分堂，前来朱魇城乃是理所应当的。?  ?要看??书?”丁老不亢不卑的开口。
“金乌堂使者？”
众人一愣。
穆红提几人，都惊讶望来。
陈凡明明孤身一人，怎么摇身变成金乌堂使者了？胡昆昊更脸色微变。区区华族不算什么，但加上金乌堂就有些难办了。那可是金乌真君创建的大商会，青阳宗虽然不惧，但也轻易不愿招惹。
胡师兄与张凌风对望一眼，心中生出一丝退意，转身就想离开。
“怎么，想来就来，想走就走？问过我了吗？”陈凡忽的一笑。
“你什么意思？”
胡师兄神情陡变。
“跪下，行礼，向我华族道歉。”陈凡淡淡道。
“你敢！”
胡师兄眼睛一瞪，怒意升腾。
他乃是堂堂青阳宗真传，宗主弟子。怎会给一个下族先天行礼？便是一般先天老祖，都当不得他一拜。陈凡此言，彻底激怒他。
如火山爆发的气机，在胡昆昊体内膨胀。只见他脸上青气升腾，似有巨龙咆哮，要冲天而起，吞噬陈凡。
“前辈小心。”
穆红提心中一紧。
她深知这位胡师兄强悍，先天一气体可是许多老牌先天都未练成。一般先天真未必是他对手。云依儿等人，也不由心中一惊。
“哼。”
陈凡不言不语，只是伸出晶莹剔透的手掌，往虚空一压。
“轰隆。”
一股无形的威势，就猛地降下，如泰山般压在胡昆昊双肩，要把他压着下跪。胡昆昊狂吼一声，青衣道袍瞬间鼓起，罡风凝聚，更可以看到，一条如龙青气，从他脊椎尾，沿着中枢直升，从头顶冲出，化作一口气钟。
‘先天一气体’。
“开！”
胡昆昊大吼一声，青色气钟暴涨，变作丈许大小，就要冲开禁制。
他一身神海巅峰修为，再加上道体大成，论战力不比先天弱多少。尤其面对华族先天，胡昆昊有五成胜算，才如此桀骜。
但出乎他预料。
青色气钟只维持半个弹指，就轰然破碎，紧接着无穷巨力，从天压下，沛莫能当。轻易就把他所有护体罡气击溃，嘭的一声，把他压趴在地上，双膝跪地，五体拜服。
一掌，压青阳真传第二！
“怎么可能？”
围观的小辈，据是震撼。胡昆昊的实力，他们都清楚。一身先天青气，纵横无匹。便是面对先天，都不让半步。虽不如绝代天骄王者，却也算是周围数十城屈指可数的天才，竟轻易败给了陈凡？
“啊！”
胡昆昊狂吼，不接受这事实。
一条条如龙青气，在他周身狂涌，每一条都可碎山裂石，匹敌飞剑。可惜，他不仅没挣脱，反而再被压，整个人轰隆一声，深深陷入地面，把墨玉石板打造的光滑镜面，按出一个人形印记。
“这...”
众人再说不出话来。
云依儿瞪大双眼，不敢相信。穆红提捂住小嘴，惊诧望来。至于张凌风，更如吃了死苍蝇，一脸便秘。
“放开我，否则我青阳宗必踏灭你华族满门！”
胡昆昊叫嚣。
“找死。”
陈凡眸光一冷，掌力微微一吐。只听噼里啪啦的声响，胡昆昊发出一声惨叫，当场肉身被压的四肢断裂，五脏破碎，浑身骨头不知裂了多少根，整个人更被再压进地面十米，一丝声音都发不出来。
“住手！”
一个威严声音，陡然传来。
就见到人群排开，穿着黑色庄重袍服，上锈红底飞凤纹的朱魇城主张洞虚，踏步而来。陈凡几人在台下的战斗，自然早就引起台上诸多强者注意。
“道友为何在我府中，出手伤人？”
张洞虚扫过陈凡，目现一丝诧异，沉声开口。
“父亲，这人是金乌堂使者，因为胡师兄言语有些怠慢，就悍然出手，完全无视了城主府以及青阳宗的威严，请父亲明鉴。”
张凌风大礼拜下，正气凌然说着。
“金乌堂使者？”
张洞虚微微皱眉。
金乌堂实力虽不如青阳宗，但金乌真君出名难惹。不过他生为虚空洞天弟子，倒也并不畏惧。
“些许嘴角，就出如此重手，阁下有些太过分了吧。老夫与金乌总堂的几位堂主，都见过几面。他们可知使者在此动手，招惹青阳宗？要知道，这可是青阳宗主二弟子，备受宗主宠爱。若青阳宗主怪罪下来，便是金乌堂也担待不起吧。”
张洞虚脸色一冷。
陈凡只是区区使者，怎能比得上仙门真传？
便是丁老都有些忧心，他可是知道，陈凡并非金乌堂的人，金乌真君绝不会为他出头的。
“还不速速放开？念你初犯，本城主就不治你府中动手之罪了。”
张洞虚喝道。
他为一城之主，先天后期大高手，自有威严。双眉如剑，神芒赫赫。周围众人全被震慑。
“快放我出来！”
胡昆昊虽不能言，但神念叫嚣。
众人正以为陈凡会退让时，没想陈凡轻轻手压一下。
“噗嗤。”
深坑中的胡昆昊，直接被压成一团血雾。整个人连**代神魂，都化作齑粉。一身先天青气，加上地仙道体，尽作血水。
胡昆昊死了？
众人石化，包括穆红提等，都不敢相信？陈凡竟然当着张洞虚，以及整个朱魇城各大家族的面，悍然击杀了胡昆昊，击杀了青阳宗第二真传？
“哒哒。”
吴家少主牙齿打颤。
大事，泼天的大事要发生了。青阳宗真传陨落在朱魇城，以那位宗主的火爆脾气，以及青阳宗的霸道，他们怎会善罢甘休？恐怕在场诸人，包括城主府都脱不了干系，要褪一层批下来。
至于杀人者陈凡？
众人望着陈凡的眼神，就如看死人般。
“你竟然敢当我面杀人？”
张洞虚猛地踏前一步，黑发怒竖，袖袍鼓起，一股撼天动地的威势暴涨，瞬间充塞整个城主府。周围诸多小辈瞬间暴退数十丈，都觉得胸口窒息，如山压来。至于其他仆人、侍女，更是吓得跪趴在地上，不敢抬头。
一位先天后期大修士的威势有多强？
众人终于知道，那根本是在仰望万丈高峰般，在旁边都窒息，何况出手呢？
“杀了又怎样？我陈北玄行事，需要问你吗？”
陈凡弹了弹手指，毫不在意。
如怒涛狂卷的威压，冲到陈凡身上，却似清风拂面，连他一片衣角都没吹起。
“好好好。”
张洞虚脸色一阵青、一阵紫，变幻数次，最终收了气息。他此时再无一丝笑意，面沉如水。
“既然阁下如此自信，那等青阳宗主怪罪下来，莫怪本城主实话实说。到时青阳大军一至，恐怕不仅阁下，华族与金乌堂都要受牵连，我那时再看阁下还是否如此傲慢！”
说完，拂袖而去。
只剩下陈凡，依旧端坐，风轻云淡，一派从容。
ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更^_^

# 第824章 谁是，陈北玄？（第二更）

宴会依旧在举行。
但陈凡所在一方，却清冷寂寥，周围人如避蛇蝎逃开，不愿沾染陈凡。青阳宗作为仙门，傲立北寒域足足有五千年之久，威震周围数十城。代代真君辈出，修士如雨。
这样的大宗门，谁敢招惹？陈凡虽是先天，但在这等恐怖势力面前，简直弹指就被碾碎。
吴家少主等人，更恨不得不认识陈凡，躲得远远，怕被牵连。连云依儿都双眼通红，被家中长辈拖走。
“陈前辈，晚辈就祝您神威盖世，力压青阳了。”
张凌风一拱手，大笑而去。
等所有人都离开后，只剩下丁老与穆红提还站在那。穆红提皓齿明眸，清丽绝世，宛如摇曳的仙莲。她一言不发，静静望着陈凡。
“你怎么不走？”
陈凡道。
“你为什么要杀人？不知道那是青阳宗的弟子吗？”
穆红提忽的开口。
“以下犯上，辱我华族。杀了就杀了，若青阳宗敢来，一并屠灭就是。”陈凡淡淡道。别人以为他是口吐狂言，丁老却微微一颤，想起陈凡身份。这可是一尊金丹真君啊，还如此年轻，说不定真能踏平青阳宗。
穆红提不再说话，只是眼眸中，不由露出一丝失望。
“罢了，你既然不听，那就算了。”
穆红提幽幽叹了声，转身离去。
最后，只剩陈凡独坐。
大殿深处。
“那个华族的小家伙，有些能耐，不仅一掌杀了胡昆昊，还在张洞虚的威压下，不退半步，胆色可以。”
白秋儿红唇如火，眸现秋波，体态妖娆。
台下发生这么多事，这些坐在台上的年轻一辈强者，怎么会不清楚？只不过他们俯瞰天地，淡然旁观，丝毫不插手。
“胡昆昊算什么？青阳宗这一代，只有玄青子勉强可看，但也就那样。”古灵子轻蔑一笑。“倒是华族能修成先天，让我惊讶。”
他背后双翅收起，神辉内敛，但根根发须依旧如银芒铸成，俊美似天神。
“再成先天又如何？下等种族终究是下等种族，血脉限定，无法修成金丹。他再怎么修行，只会步步艰难，根本跟不上我等步伐。况且到时候玄青子一至，他是否有命活下来，还是两说。”
赵清尘淡淡道。
他穿着黑色袍服，上面绣着一头巨大的吞天蟒蛇，巨蟒通体雪白，在衣袍上盘起如山，巨嘴张开，似要吞噬天地。
周围众天骄，近半注意力落在他身上。
北寒王族传说是上古凶兽‘吞天蟒’的后裔。那吞天蟒乃是至强凶兽，成年可力撼元婴。血脉无比强悍，神通凶悍，赵家凭此力压北寒域，被尊为王族。赵清尘在众人中未必最强，但绝对最难招惹。
“说起来，我们北寒域年轻一辈，除了那几个变态妖孽外，泰半聚在这里。真君遗藏，基本就在我等之中诞生，不如大家商量，平分遗藏如何？”
楚天域端酒笑道。
“我只要古冥寒珠，谁敢抢就先问过我手中的天冥剑。”
一袭黑衣似暗夜女王的林舞华冷声。
“古冥寒珠是遗藏中最珍贵宝物，可炼制天宝，凭什么归你？”
莽古冷笑。
林舞华眼眸中寒芒一闪。
哐当。
虚空剑鸣，震动神魂。一丝丝阴寒剑气，宛如来幽冥，缠绕在众人心头，就仿佛无形的宝剑出鞘般。
天冥剑！
有人面现忌惮。但更多人，却跃跃欲试。
如古灵子、莽古等，都目现神芒，脸带冷笑，丝毫不退，恐怖的气机在周围凝聚。旁观先天老祖们，不由感伤。
与这些年轻王者、天骄比起来，他们虽多活几百年，却根本不够资格做对手。
至于陈凡，早无人理会。在诸多北寒域天骄眼中，他这等小卒，如蝼蚁没什么区别。只有白秋儿，不时眸光瞄向陈凡，饶有兴趣。
酒宴结束后，陈凡回到金乌堂。
期间，穆红提登门过一次，沉着脸一言不发，只是递上一份名册。上面是青阳宗从宗主到长老，以及各大顶尖先天的详细资料，还有一份从朱魇城离开的地图。
“立刻离开朱魇城，越快越好，玄青子要来了。”
穆红提临走前说了一句。
陈凡知道，她这是在还自己救命的人情。
“可惜，区区青阳宗，一两个金丹，又怎让我畏惧？”陈凡摇了摇头，将资料随手扔到一盘。继续盘腿炼气。
呼！
周围道道凝如实质的灵气，化作白练，灌输进陈凡体内。更有一株擎天神树，在背后隐现，每一根枝干，都深入虚空，汲取其他世界的精气。
天荒星域确实是修炼大星。
才在这里待上十几天，陈凡就感觉比地球三个月收获还多。宛如明珠的璀璨元丹，在他丹田中提溜溜旋转，每时每刻，都在变大。甚至隐隐有一条鲲鹏，和一尊龙首神人浮现。
他的修为，也在与日俱增。以现在速度，最多半年，元丹就会凝练到顶点，到时陈凡就可历经雷电洗礼，一举凝成上上品金丹。
‘但这样的金丹，不是我想要的。再是一品又如何？不修成神品乃至圣品，日后怎么和各大圣地神教的圣子、神女们比肩而战？如何铸道基渡仙劫？’
陈凡眸光一闪，睁开眼望向绝寒山脉。
那里有绝世天材‘古冥寒珠’，里面的万载玄冥气，足以让他凝练超品金丹的把握提升一成。
“但还不够，我需要更多，更多的天材地宝！”
陈凡闭上眼。
若只是修成金丹，留在地球也可以，大不了多花十几年功夫。但只有天荒星，才有那些天材地宝，绝世天料乃至神料，可铸就无上道基。
时间在陈凡修炼中，一分一秒过去。
很快。
消息传来，绝寒山脉深处的寒潮，开始消退了。
当这消息一到朱魇城。一道道浩瀚的气息，就从朱魇城中冲出，化作贯穿天地的虹光，向绝寒山脉射去。显然是那些天骄王者们出动了。
不少人看到银芒舞空，黑水滔滔，白练横天。其中现出古灵子、林舞华等人身形。
除了这些天骄们外，许多先天强者同样跟着而去。最后，连普通修仙者都蠢蠢欲动，他们虽不敢奢望古冥寒珠之类灵宝天料，但捡到一两件灵器，又或丹药、功法，那就中大奖了。
最后，整个朱魇城，近半的修仙者，倾巢而出。
“真君，绝寒遗藏开启了。”
丁老前来报告。
“好。”
陈凡睁开眼，鲲鹏和雷泽虚影从他双眸中一闪而过。真正的战斗，终于要开始了。
陈凡收起气息，化作平凡，大步踏出金乌堂，向绝寒山脉行去。他没有焦急，根据消息，每次遗藏开启都需要时间。
一路上。
陈凡看到许多修仙者，其中甚至有筑基期的低级修士。
驾着一辆角马、虎兽，就敢深入绝寒山脉。天空中，更有一艘艘巨大的浮空船。动辄长达数十丈上百丈，上面气息震天，威压数里，显然是先天老祖的座驾。浮空船上，有云家、吴家等标志，但更多的，则是陌生先天。
陈凡一步步走着，他每一步都横跨百米，宛如尺度丈量，稳定的向绝寒山脉而去。
越往山脉深处，遇见的修仙者越少。敢到里面的，至少都是神海修为，不时还看到一道道虹光闪过天际。
“杀！”
到这里，战斗厮杀开始出现。
哪怕还没见到真君遗藏，但也有些修仙者开始杀人夺宝，乃至一言不合都战斗。陈凡气息内敛，如同凡人。不少人见他可欺，就直接冲了上来，自然被陈凡随手一巴掌拍死。
嘭。
半日之后，陈凡终于进入绝寒山脉核心。
此时，一座高达百丈的天门，出现在陈凡面前。那天门古朴大气，远离地面，高悬在天空中。上面波光粼粼，闪耀空间波动，透过天门，还可以看到一片白茫茫，似连通着一个冰雪世界。
而在天门下面，诸多修仙者正云集在那里，互相虎视眈眈望着。
绝寒真君的洞府，终于到了。
“陈前辈？”
一声娇呼传来。
陈凡抬头，就见娇俏可爱的云依儿站在一个山峰上，对他招手。在她身边，穆红提、张凌风等人，正诧异望来。
陈凡想了想，终究走过去。
“你怎么来了？不是让你立刻离开朱魇城，走的越远越好吗？玄青子已经对你发下追杀令，说遇见你必杀的。”
穆红提无比焦急，悄悄传音。
“他若敢来，杀了就是，无需当心。”
陈凡淡然回应。
穆红提急的跳脚，差点就想砸破陈凡脑门，看他的脑袋是不是花岗岩做的，这么顽固不化。至于张凌风，则双手抱胸冷笑，一旁看戏。
“这是什么情况？”
陈凡看了看头顶天门，问道。
“那里面，就是绝寒真君洞府。真君在虚空中寻到一个小洞天，然后建立大门联通。非先天修为，不可迈入此门。各大天骄，以及我族老祖等，都已经进去了。里面估计早化作修罗场，你还是别入内了。”
穆红提虽然气急，终究答道。
“陈前辈小心，修为不够的进去，十死无生的。”
张凌风在旁边嘿嘿笑道。
陈凡不答，只是对穆红提微微点头，就要纵天而起，飞入天门中时。远处，忽有一道青虹，宛如青龙舞空，极速爆射而来。
见到那青虹的刹那，穆红提脸色苍白如雪，再无血色。
“谁是...陈北玄？”
一个声音，伴随青虹，震天动地。

# 第825章 弹指斩杀（第三更）

“谁？”
天门下，众人皆惊。
来人声势太浩大了，人还未止，气息就铺天盖地压下，席卷山河。方圆十里都被声音响彻，似雷电炸落，天地崩塌，许多修为弱的修士，当场脸色发青，浑身颤抖。
“是玄青子，青阳宗百年来真传第一。”
有先天老祖未入洞府，此时面色凝重，望着西方。
青阳宗每二十年收一代，一代弟子千人。玄青子却位列百年来第一，横压五代弟子。其实力天资之强悍，撼天动地。
在穆红提给的资料中记载，玄青子三十七岁时，就修成先天，‘青阳玄金体’大成，超越历代祖师。自此与诸多宗门嫡传交手，鲜有败绩，一般先天都非其对手。仅次于各族天骄、洞天行走。如今，这位青阳宗的绝世高手，终于到了。
穆红提脸色苍白，心中绝望。
现在想走，已经来不及了。
“轰隆！”
青光速度太快，似超音速战机掠过长空，猛地降下，现出三个人影。
两男一女。
为首者身穿玄青色道袍，面如淡金，双瞳就像金属铸造，身上威势惊天。一道先天青气在他背后升腾，似要冲天而起，化作太阳，正是玄青子！另两人，一个清冷如月，似仙宫神女。一个俊美帅气，眸现紫瞳。
“幻情宗的月珑仙子，和紫罗宗的方剑羽？”
一见到那两人，穆红提如坠谷底。
这两人都是各自宗门中，此代最顶尖嫡传，论修为不比玄青子弱多少，而且是他至交好友。若只是玄青子一人，陈凡还有一战之力，再加两人，绝无逃跑机会。
张凌风等人也看出，望着陈凡目光，越发轻蔑。
三位仙门真传一现，许多先天老祖匆忙迎了上去，想要见礼客套。但玄青子根本未理，金属瞳眸扫视众人：
“杀我师弟的陈北玄，在那里？”
他此言一出，一道道目光，不由汇聚向陈凡。
当日城主府中，许多人亲眼见证陈凡出手，掌裂胡昆昊。
“是你杀了胡昆昊。？”
玄青子身形一颤，眼中射出三尺青芒，杀气森森，几如实质。方圆百丈内，许多修仙者都承受不住，连连向后退去，只觉肌体发寒。
“不错。”
陈凡点头，一派淡定从容之色，毫不在意。
“小子胆量不错，敢在大名鼎鼎的玄青子面前半步不退，若传出去，足以让你名动十城。”方剑羽一拍手掌。
紫罗宗修行的，是上古紫罗瞳术，号称可烛照日月。他一双瞳眸，紫气腾腾，如天地罗网般。
“触犯青阳，等同冒犯我等上宗。玄青师兄，是否要小妹出手，帮你杀了他。”月珑仙子高贵皎洁，容貌倾世，语气轻描淡写，视陈凡如蝼蚁。
这两人，都有先天中期修为。再加上玄青子，就是三尊先天中期修士。
“玄青师兄，这是误会，陈上仙与胡师兄有些矛盾，并非无故出手...”在其他人尽数震慑默然时，穆红提咬了咬牙，焦急想解释。
“不用多说，犯我青阳者，必诛之！”
玄青子冷哼一声。
他直接轰隆一掌，凌空拍下。浩大的先天青气，化作一条数十丈大小的龙爪，似小山般压下。气劲未知，如山压力就铺天盖地而来，尤其道道罡风，把周围的山石都刮出道道痕迹，似锐利刀锋般。
青阳宗修行的先天青气，乃是无比凝练的罡气，纯以质量算，直追元丹。是以玄青子虽只是先天中期，出手却有几分凝丹之威。
“糟了。”
穆红提脸色一白。
玄青子显然未留手，一出手就动用先天青气，全力以赴。便是一般先天老祖，面对这一击说不定都要陨落，何况陈凡如此年轻？
后续赶来的不少宗派真传，见到这一掌都微微变色。
“玄青子不愧是玄青子，这一身先天青气，真是登峰造极了。他们宗门长老到此，也不过如此。”有人点头。
“那个青年不知何事触怒玄青子，可惜一身修为具要化作流水了。”
另一人摇头感叹。
张凌风脸上，都要浮现出得意笑容时。
“嘭。”
只见青罡巨爪压下，离陈凡还有十丈时，忽的化作清风拂面，吹的陈凡黑衣猎猎作响，却丝毫未伤。
“这是怎么回事？”
周围众人尽皆一愣。
便是月珑仙子和方剑羽都诧异，先天青气凝如实质，可洞金穿铁，怎会突然消散？只有少数几个老牌先天，猛地神情一变，似想到了什么。
玄青子眉头一皱，然后迅速恢复。
“雕虫小技，看我如何斩你。”
他冷哼一声，再次一指：
“去！”
哐当。
虚空响动，剑鸣升腾。
就看到，一道先天青气，从他手臂中延伸而出，最后凝成拇指粗的青芒。青芒在空中吞吐，如飞剑般灵活，猛地劲射而来，瞬间洞穿虚空，发出撕裂空气的声音，似绝世神剑斩向陈凡。
青阳剑罡。
传说青阳宗有长老，一指凝剑，将一座千丈山峰劈成两截。青阳宗凭这一手，纵横北寒域，剑气无双，剑指硬碰灵器都无伤。
这一指击出，明显代表玄青子动怒。
月珑仙子等人正点头，坐看陈凡陨落时。
只见陈凡平静道：
“在我面前，便是金丹来了，也不敢纯以剑气攻我。”
他轻轻探出手，未用任何法力。那道匹敌上品灵器的青芒，竟然温顺的落入陈凡掌中，无比恭顺，化作绕指柔。
元丹大成后，陈凡十丈之地，尽皆化作领域，天地皆在他掌控之下，何况区区一道剑罡呢？金丹与陈凡厮杀，也主要靠法宝神通，哪敢御气杀他？
“怎么可能？”
这一次，众人彻底惊诧。
尤其是月珑仙子和方剑羽都脸色一僵，这种手段，这样神通，似乎和宗门中某些顶级长老与老祖相似。可那些老祖，至少都是凝丹修士啊。
至于穆红提等人，更不敢相信，眼睛都快瞪出来。
“青阳大.法！”
玄青子狂怒。
他屡次出手，却始终无功，已经彻底激怒这位青阳真传第一。
他周身青气狂涌，一轮巨大的青色太阳升腾而起，宛如青金铸造般。在青日笼罩下，玄青子更是通体发须皆青，化作一块玄金神石，澎湃的真元在他周身激荡，如风雷响动，恐怖的威压暴涨，压的方圆三百丈无人敢立。
这一刻，玄青子已全力以赴，再无保留。
“聒噪。”
这一次，陈凡未等他出手，就开始还击。
只见掌中青芒，就哐当一声，凌空飞起，化作尺许长的剑虹。这剑虹如青玉锻造，仔细看，明明是一柄青玉小剑。其上剑气森森，直冲九霄。
“斩！”
陈凡轻轻一弹指。
青玉小剑就猛地弹射而出，直指玄青子。
这一剑的威势，几乎无法用语言来形容，刚出手时，还悄无声息，但一脱陈凡手掌，就化作滚滚雷鸣，击穿大气，撼动山河，震的整个山脉都晃动。
剑气雷音！
无数人脸色狂变，为这一击之威而震怖。
方剑羽更狂叫：
“不好，玄青兄快退！”
但已经迟了。
陈凡以自身真元铸造的一剑，威力何等恐怖？
众人只觉，那一剑羚羊挂角，妙若天成，根本无法抵挡，便是昆仑神山在，也能一剑劈开。实际上，玄青子也确实没挡住。
他刚反应过来，头顶的青色大日就被哐当一声，斩为两截。整个人若非逃得快，化作一道青气遁走，恐怕已经陨落陈凡剑下。
“该死，他是凝丹修士！”
玄青子心中惊怒。
凝丹修士便是放眼北寒域，都屈指可数。年轻一辈晋升凝丹者，更只有寥寥几人。他哪知道，陈凡区区一个华族少年，怎会成就凝丹？
‘还好我躲过他一剑，还是请宗门师长前来复仇吧。’
他刚想先退走，联系宗门时，就见周围忽的发出一声惊呼，无数人目光惊骇的望着他。
‘怎么回事，大家为什么这样看着我？’
玄青子猛觉不妙。
他低下头，这时才看到，一道淡淡的血痕，从脖颈处，一只延伸到他胸膛。身上穿着的玄青灵袍，已经入破布般撕裂看来，堂堂中品灵器，早已灵气尽失，尽数破碎。至于自身号称可战天骄，可撼太古魔兽的‘青阳玄金体’，更如豆腐般，被轻易切开。
“原来，我已经中剑了。”
玄青子不由苦笑，刚要开口时。
无铸剑气，就猛地从他体内爆开。众人只看到，这位青阳宗真传第一的强者，肉身从中间裂成两截，然后所有骨头、血肉，尽数被澎湃剑气，搅成碎片，一丝一毫都未剩下。
一剑之下，玄青子死！
那一刻，整个天门前，所有修士尽皆无言。无论是云依儿诸人，还是月珑仙子等仙门真传，尽数化作石雕。
尤其是张凌风，更是眼都瞪出来。
号称无敌，纵横天下的玄青子，就这样死了？被一个华族先天，一剑斩杀？这完全超乎所有人想象之外。便是穆红提都不敢相信，一双美眸望着陈凡，仿佛从未见过他般。

# 第826章 陈凡之威（第一更）

此刻，绝寒真君东府外，风声呼啸。
从北寒域各地赶来的宗门嫡传、先天老祖、普通修仙者云集于此。单单先天强者恐怕过百，不乏与玄青子比肩而立的强者，但却无一人说话。
陈凡弹指杀玄青子，实在太恐怖了。那种轻描淡写，如掌捉鳖，不带一丝烟火气。代表他的实力远远超过玄青子，才能做到碾压。
‘凝丹期，这是一位小真君。’
无数人心中咆哮。
一道道畏惧目光，落在陈凡身上。
凝丹是金丹前最后一步，凡是迈入凝丹期的修士，已经具备部分金丹之能，可碾压普通先天。是以凝丹又被称作小真君、准金丹，地位极尊，仅次于金丹之下。
‘但怎么可能？便是古灵子、林舞华等年轻一辈王者，都不知是否凝丹，这个无名青年，怎么会入此境界？莫非他是那个金丹老怪的关门弟子？’
月珑仙子惊疑。
不止是他，诸多先天都心中不明。
尤其是城主府供奉桑老，他没有随张洞虚进真君洞府，时刻护卫在张凌风身边。见陈凡大发神威，更是心中不敢相信。
‘这小子明明是个华族，我上次见他时，连屁都不敢放。怎么摇身一变成小真君了？’
桑老不愿相信。
但陈凡指杀宗门嫡传，却历历在目。众人哪怕再不解，却也得恭敬低头俯首。面对一位准金丹修士，谁能不惧？
陈凡目光落在月珑仙子身上：
“我杀了玄青子，你们要给他报仇吗？”
陈凡话音清淡，却如惊雷炸响。月珑仙子和方剑羽都脸色一僵。他们虽是宗派嫡传，可睥睨各大修仙世家。但面对陈凡这样的变态，却哪敢出手？
“小真君说笑了，我等与玄青子只是半路相逢，并无交情，请小真君别误会。”方剑羽慌忙拱手：“小真君神威，恐怕林舞华、楚天域都未必是小真君对手。剑羽在此恭祝小真君横扫大敌，独尊真君宝藏。”
月珑仙子有些不情愿，但也不得不低头：
“小妹与玄青子，也无关联。”
见两大宗门嫡传，在陈凡面前，都低头俯首，其他人更是连连发声。谁都不愿去触一位准金丹的霉头，被弹指杀了，找谁说理去？
“哼。”
陈凡轻哼一声，不置可否。他转头望向穆红提等人。
就见吴家少主等，无不畏惧的垂头，不敢直视陈凡。张凌风更是脸色苍白，有些瑟瑟发抖。只有穆红提立在那，如仙莲摇曳，俏脸满是震撼。
“原来...陈前辈真的好强啊。”
云依儿张着红润水嫩的小嘴，眨着大眼睛，小声呐呐。
“噗。”
陈凡伸手一抓，张凌风就从人群中飞出，猛地落入他掌中。
“陈前辈饶命，那一切都是胡昆昊做的，与晚辈无关。晚辈对前辈一直恭敬有加。”张凌风魂魄皆散，疯狂叫道。陈凡弹指斩了玄青子，哪会畏惧他背后区区城主呢？
早在玄青子死时，他就想开溜，但终究不敢，毕竟对方可是一位准金丹。
一直护卫在张凌风身后的供奉桑老，更慌忙上前道：“陈道友，请看在城主面子上，饶少主一命。我朱魇城必有重谢...”
穆红提也眸光一闪，想要开口求饶。
“你一直在背后冷嘲热讽，以为本尊是傻瓜吗？”
陈凡淡淡一笑。
接着在，众人震撼目光下，手中劲气一吐。
嘭！
还在求饶的张凌风脸色一僵，然后猛地被无铸真元震成一团血雾。这位朱魇城第一修仙奇才，年纪轻轻的神海强者，在陈凡掌下，连半秒都未支撑，就爆体而亡。
满场惊惧。
面对陈凡这样说杀就杀的凶人，强如各宗门嫡传，也不敢出声了。
吴家少主等人，吓得跪到在地，连连叩首求饶。至于穆家、云家等长老，更是想起十几天前，他们对陈凡的冷淡态度，无不大汗淋漓。
“你...你怎敢杀我家少主？不怕城主府报复吗？”
桑老脸皮乱跳，不敢置信的望着陈凡。
“再聒噪一句，我连你也杀了。”
陈凡平静说着。
桑老身形一顿，终于想起，这可是一位准金丹强者。在他面前，不要说自己，便是城主张洞虚亲至，恐怕都不敌。甚至张洞虚知道后，都不敢向陈凡复仇，反而会亲自登门赔礼道歉。这就是准金丹之威。若成就金丹，更是屠门灭族，也无人敢言。
想到这，桑老脸上神情变幻，缓缓弯下腰去：
“是老朽孟浪，张凌风他语言冒犯小真君，确实该死。”
见桑老都低头，朱魇城众人更是惊惧。穆红提眸光复杂，愣愣望着陈凡。此时，她才明白，一位凝丹修士的实力身份。
成千上万的修士云集，先天过百，却无一人敢直面陈凡锋芒。
那种睥睨众生的霸气，震撼人心。
“恐怕林舞华、古灵子等，也不过如此吧。”
有人小声说着。
陈凡对穆红提微微额首，冲天而起，直接化作金虹贯入天门内。余下众人，等他走后，才轻轻长舒一口气。
“这是哪里冒出来的强者？此前完全没听说啊，连玄青子的青阳玄金体，都挡不住一剑。简直凶威赫赫。”
一位白衣青年皱眉。
“凛才兄，你没发现，那人是黑发黑瞳，乃是华族人吗？”
方剑羽轻叹。
“什么？华族？”
此言一出，满场皆惊。
诸多先天修士，这时回想起来，才发现。陈凡确实满头黑发，瞳孔也是黑色的，与北寒域人有细微不同。
“真是华族？但不是传说，华族犯下大错，被北寒王施下禁咒，从此族中再无修仙者吗？。”
月珑仙子惊诧。
“那诅咒是否北寒王下的，谁都不知。但华族确实天赋低微，族中嫌少有修仙者。哪怕有，也寥寥无几。何况修成先天凝丹。只是不知这位小真君，到底得了什么大造化，竟然逆天如此。”方剑羽摇头。
众人都面面相觑。他们这么多宗门嫡传、先天老祖，竟然被一个华族人给拦住了，不少人脸上露出羞愧之色，但更多人却依旧惊惧。
无论陈凡是否华族，他的实力，真实不虚。
...
陈凡一进入天门，就感觉时空倒转，天地变幻。整个世界，瞬间化作白茫茫一片，铺天盖地的寒气狂涌而来。
他此时才明白，为什么非先天不可入内。
天地间，到处是恐怖的寒潮。足以冻彻人骨，一般修士一旦踏入，瞬间就会化作冰雕。只有先天修士，勉强可抵抗，但也瑟瑟发抖。
“噗。”
陈凡立于寒风中，黑衣猎猎，毫不在意。
他神识如潮水般放出，瞬间笼罩整座天地。这个小洞天并不大，只有百里方圆。当年那位绝寒真君，实力远胜一般金丹，竟然能发现这个世界，并且修建空间通道，把它占为洞府，着实厉害。
陈凡能感应到，天地中，一道道无形的法阵在运行。这些法阵与整个小洞天，连成一体，威力无铸，杀机四伏。虽然部分已失效了，但大部分都开启着。一旦陷入，便是金丹也有危险。
一道道强悍的气息，在洞天内蛰伏，纠缠，撞击。
显然都是那些先入洞天的天骄，以及先天强者们。他们在洞天里，步步谨慎，害怕被卷入金丹杀阵中，十死无生。
“起。”
既然已经暴露身份，陈凡再不保留，直接冲天而起，化作贯穿天地的金虹，撕裂长空，向着洞天中心赶去。他在那里，感受到了古冥寒珠的气息。
“轰隆轰隆！”
虚空中，一层层阵法禁制，在陈凡身前炸裂开来。他宛如长长的火车，划破长空，发出滚雷般的声音。就像一颗金色流星般，照亮整个洞天，是如此嚣张张扬。
那一刻。
不知多少先天强者抬头，看到那横贯虚空的金虹。
“这是谁？如此大胆，不怕杀阵吗？”
无数人傻眼。
他们小心翼翼，步步为营，生怕触犯到金丹杀阵，从而被卷入杀伐中。但那人却如此嚣张，视绝寒真君的法阵于无物，直接破门而入，让许多人都气的吐血。
“不好。”
见到陈凡丝毫没有停止的迹象，瞬间冲破一层层法阵，直指洞天中心。许多天骄同时色变，一道道黑水、银辉、白虹从洞天各角落，同样冲起，追向陈凡。
“该死的，是哪个混蛋，竟然完全不顾生命危险，在绝寒洞天中横冲直撞。不要命了吗？”
林舞华心中破口大骂。
但她却不得不同样的举动，化作滚滚黑潮，划过长空，击破一道道法阵。众所周知，洞天中心，就是绝寒真君坐化之地，古冥寒珠必然在那，她决不允许宝珠落入其他人手中。
林舞华一边辛苦的抵抗天地间，一道道突如其来的风刃、雷火、冰枪，眼角看到。古灵子在自己右侧，同样辛苦赶来。她知道，不止是古灵子，恐怕所有的强敌，此刻都被迫前来了。
谁都不可能放弃古冥寒珠。
“快！要快。”
林舞华咬牙，强行捏碎一件家族秘宝，直接遁入虚空中，瞬间穿透无数法阵，出现在一座巨大的仙殿前。
仙殿巍峨，高耸入云，足有百丈高。恐怖的寒潮从中吹出，席卷整个洞天。而在仙殿前，一个黑衣黑发的青年，正负手傲立，背对众人。
洞天中心到了。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更^_^

# 第827章 滚出去，否则死！（第二更）

“你是谁...咦，你不是那个华族先天吗？刚才化作金虹的那人在哪里？”
林舞华上前一步，寒声质问，忽的轻咦。
她认识陈凡，曾在城主府中见过，是以惊诧。
刚才那道金虹，横贯天地，撕裂长空，无比嚣张桀骜。至少也是凝丹期以上修为。林舞华已将那人视为不世大敌，根本不相信，陈凡就是那人。
陈凡背对她，一言不发，抬头望着百丈仙殿，眸中无数道符文闪耀。他已将神念渗透入虚空，在参悟仙殿周围的法阵。
“找死。”
林舞华眸光一冷。
她作为玄冥洞天行走，剑试天下，便是修仙家族的老祖见她，都毕恭毕敬。区区一个华族先天，怎敢不答话？
一道黑水真劲，在她掌中徘徊，要化作锁链将陈凡束住。
这时，虚空中，又一道剧烈声响。只听噼里啪啦的声音，林舞华转头，看到无穷罡风寒潮中，一个银色身影猛地冲进来。
古灵子！
他竟然也来了。
古灵子笼罩在银辉中，一身银甲，双翅璀璨，发须如白银铸造。但他身上，一道道深可见骨的伤痕，密布体表。显然是误入杀阵，被金丹禁制斩伤。
但哪怕这样，古灵子依旧脊背挺直，双瞳冷冽。
‘先杀古灵子。’
林舞华迅速做出决断。
比起陈凡，古灵子才是她大敌。这位银灵族的年轻王者，身负绝世血脉，天生就掌控四大神通。虽然受了重创，但依然可怕。林舞华深知他的潜力，上一次若非依仗天冥剑神威，自己恐怕还要弱半筹。
“哐当。”
虚空剑鸣，一道幽冥剑影在林舞华背后浮现，杀气森森。
古灵子瞳孔一缩，他没想到。仙殿中竟然只有自己三人，尤其还有死对头林舞华。不过古灵子丝毫不惧，冷笑一声，手中一道银辉亮起，化作丈许长，凝成一柄绝世神矛。
大战一触即发。
但紧接着，再次响起咔嚓咔嚓的声音。
一个三米大汉，猛地击穿罡风，他浑身肌肉虬结，宛如铁铸，带着百战余生的铁血之气。天芒洞天行走，莽古！
一见莽古到，无论是林舞华还是古灵子，都投鼠忌器，怕被人渔翁得利。三人正想开口，一道道人形，接连冲破罡风。
王城楚家少主，楚天域。
阴阳洞天行走，白秋儿。
北寒王族，赵清尘...
到最后，数十位先天修士联手，直接破开法阵，同样踏入。一时间，仙殿前，天骄云集，修士如雨。在这里，修为最弱的，也是先天后期，张洞虚称霸一城，此时在人群中，默默无名。
“林舞华，看来你我一战，只能压后了。”
古灵子一笑，收回手中长矛。
林舞华冷哼一声，背后剑影同样敛入虚空。
“之前那人呢？”
莽古沉声道。
大家本准备按部就班，一层层扫荡过整个洞天，最后再踏入仙殿，一争宝珠。却被陈凡打乱了所有计划，怕被抢先，不得不提前冲来。
许多人身上都如古灵子般，伤痕道道，如林舞华这样身具空间秘宝终究是少数。张洞虚等人脸色更不好看，为了冲破外层法阵，他们至少陨落了七八个先天。
“我来此时，那人就消失了，只剩下他。”
林舞华惜字如金。
众人随着她的目光，望向陈凡。
面对诸多天骄、强者，陈凡仿佛毫不在意，依旧背负双手，站在仙殿大门前。神念似八爪鱼般，一层层解析仙殿法阵。
看到陈凡气息低微，又一副华族面孔，许多人都目现轻视。
“众所周知，这座仙殿乃是绝寒真君，以无上法力铸造，其上遍布禁制杀阵。曾经有一位金丹真君硬闯，被绝寒冥气冻成冰雕。那人绝不可能在指掌间，就冲入仙殿。”赵清尘侃侃而谈。他威严深重，双瞳直视陈凡，以命令语气：
“告诉本座，那人去了哪？有什么阴谋？”
陈凡丝毫不理。
赵清尘脸色一僵，他作为北寒王族，什么时候吃过这种瘪。
白秋儿在旁边捂嘴一笑，她笑的花枝招展，雪白的胸脯，从胸口纱衣中露出，纤细腰肢迎风弯折，似要断掉般，引来无数目光。
“小兄弟，你若告诉我们，之前那道金虹到哪里去，姐姐有好处给你哦。”白秋儿声音娇媚，拖着长长尾音，像猫爪般，轻轻挠着人心脏。
阴阳洞天，修习魅惑之术，白秋儿作为洞天行走，略施小技，就能让先天俯首。
可惜陈凡依旧不答，始终背对众人。
这一次，连白秋儿脸色都微变，冷了下来。见白秋儿也碰了一鼻子灰，林舞华反倒对这华族青年，高看了一眼。
“不知死活的东西，连十七王孙殿下和白仙子问话，都敢不答。”
一位紫袍老者，冷哼一声，双手如鹰爪般，拉出十道长长的紫黑色芒光，带着阵阵腥风，猛地抓向陈凡。
沼山城毒龙紫家老祖。
这位名叫紫惊鸿的老者，修为已达先天后期，一手毒龙劲，无比狠辣。他曾经凭借毒龙劲，生生毒毙了一尊绝世先天，立下毒龙紫家的威名。
“嘭。”
十道指芒，一撞入陈凡十丈虚空，就凭空消散。
“这是？”
众人瞳孔一缩。
诸多天骄都是年轻一辈最顶尖人物，眼光何等毒辣？楚天域眉头一皱：
“领域？你已凝聚元丹，是一位凝丹修士？”
许多人脸色瞬间难看。凝丹修士罕见，便是一个宗派中，都不超过十人。如朱魇城之类，更几十城都未必出一个。更何况，陈凡还是华族人。
“好，看来本王低估你了，之前那道金虹，就是你吧。”
赵清尘声音中，压抑着一丝怒气。
林舞华、古灵子等人脸色都不好看，没想到她们竟然被陈凡外表欺骗了。这个华族少年，扮猪吃老虎，竟是一位凝丹修士。
不过他们并不惧怕，身为北寒域年轻一辈最强者，凝丹他们又不是没战过。
“立刻退开！”
莽古踏前一步，声如雷震。
诸多天骄，同样眸光冷冽，直视陈凡。
在这么多年轻一辈王者面前，若是普通凝丹修士，恐怕早大汗淋漓，慌忙后退。但陈凡却毫不变色，反而淡淡道：
“我给你们半刻钟时间，从我面前消失，否则，都要死。”
他说话语气，就好像吃饭喝水般。众人先是一愣，然后发出哄堂大笑。楚天域嗤笑：
“你以为你是谁？金丹真君吗？便是一位真君在此，面对我等诸人，也得退让三分，何况你区区一华族凝丹。若你是北寒王，或六大洞天掌教，我等自当恭从，可惜你什么都不是，只是一下等种族罢了。”
“不错，小兄弟，人贵在认清自己。”
白球儿摇头。
其他人尽皆冷笑。
仙殿前，数十位先天后期大修士云集，再加上七八位年轻天骄。这样恐怖的战力，一般金丹真未必能战过。毕竟他们都非普通先天，各个都站在先天之境的巅峰。
“哼。”
陈凡直接出手。
在他面前，眼前这些人，宛如一只小虫子般。人什么时候会和虫子讲道理？只见一只十丈大小的青金巨掌，凭空凝聚，猛地一掌拍在紫惊鸿身上。
这位紫家老祖，刚放出一声惊呼，整个人就被巨掌凌空拍成肉饼。
一掌，杀先天！
“你在找死！”
赵清尘等大怒。他们没想到陈凡当着众人面，还敢动手。
“真龙秘术。”
楚天域脸色一变，双手猛地捏诀，打出一条仙光璀璨的天龙，这天龙足有上百丈，发须皆闪耀神辉，片片鳞甲凝聚，宛如真实般。猛地发出一声震天龙吟，向着陈凡冲去。
王城楚家，号称有真龙血脉。
尽管这只是脸上贴金，真龙乃是神兽仙兽，血脉怎会遗落区区天荒星呢？但楚家确实传承龙族秘术，一旦打出，山崩地裂，撼动天地，霸道至极。
“嘭。”
陈凡一手负在身后，另一手屈指一弹。
“咔嚓。”
百丈天龙，瞬间如被重锤击中，猛地在空中一顿，然后寸寸炸裂开来，无数仙光化作流萤，恐怖的力量，更传递到楚天域身上，把他打的身躯乱颤，倒退数百米。
“不好，这人真元太过恐怖，已不逊色金丹。”
楚天域骇然。
他直面陈凡时，就仿佛一拳打在泰山上面，那股山崩地裂的恐怖气劲，差点没把他肉身都给震裂了。这样的强者，楚天域只在族中老祖身上遇见过。
“一起出手。”
赵清尘神情一变，爆喝一声。一条吞天白蟒，猛地从他背后浮现，足有两三百丈高，化作绝世巨蛇，俯瞰陈凡。
紧接着。
数十道浩瀚先天威势，瞬间拔地而起，充塞虚空，把周围的法阵，都撞击的咔吱咔吱作响。这些气息汇聚，比金丹还要恐怖，似要冲破天地。
林舞华周身浮现滔天黑浪，宛如执掌幽冥的女王。古灵子冲天而起，双翅惊天，神矛冷冽。莽古摇身一变，化作十米巨人，脚踏天地，仿佛来自莽荒...
一刹那间，陈凡陷入杀局。
PS：有第三更^_^

# 第828章 只手压天骄（第三更）

“轰隆！”
虚空炸裂，绝寒仙殿千丈之内，都化作元气海洋。一道道先天气息，充塞其中，把天地都给搅乱。扑哧扑哧，无数符文禁制，在仙殿墙壁上亮起，隔绝威势，保护住这座古老殿堂。
而仙殿外。
赵清尘面容冷峻。他背后巨蟒横天，气吞万里如虎。而旁边古灵子、林舞华、赵秋儿等等，尽皆显现异象，强大到不可思议。
“纵使你真是金丹又如何？我等也能屠你！”
赵清尘冷声道。
他作为北寒王族，自小纵横不败，从未遇过挫折，早养成睥睨一切的傲然。在这数十万里大地上，赵清尘不信自己会败。
“杀！”
古灵子根本不废话，直接仗矛杀来。
他通体银白，笼罩神辉。双翅一展之间，瞬间化作一道匹练银光。手中的绝世长矛，击穿空气，以超越十倍音速，向陈凡刺来。众人甚至只能看到，那一抹灿烂银辉。
‘古灵子根本没受重伤，他之前是麻痹我的。’
林舞华心中一寒。
仅凭这一击，古灵子就可位列北寒域年轻一辈最巅峰，那道银光无坚不摧，划破长天，隐约间，似乎连虚空都有些颤栗。便是凝丹修士，面对这一击，一不小心也要生死道消。
“叮！”
这时，忽的听到一声清脆响声。
陈凡屈指一弹，竟然轻描淡写的弹在银光上。然后古灵子的身形，猛地在虚空中浮现。丈许长的银光，在空中一弯，差点折断。众人都能看到古灵子涨红的脸盘，显然已用尽全力。但根本没用。
“嘭。”
银光直接弹飞出去，凌空倒射，一直射到千丈之外，差点撞击在罡风法阵上面。银辉散去，古灵子脸色难看到极点，大口喘着粗气。
陈凡那一指，差点把银矛折断。
他手中的神矛，乃是天生神通，名为‘白银秘兵’，可以变幻万千，力撼准灵宝，却没想到连陈凡一指都挡不下。
“我来。”
莽古咆哮。
他自以为天芒战体，金刚不坏。实际上，天芒殿确实凭借这门战体，横行北寒域，所有人遇见他们，都要头疼，根本打不透，宛如铁疙瘩。
高大十米，宛如小巨人般的莽古，脚踏大地，轰隆轰隆冲来，似重型战车。
陈凡一手负身后，一手轻轻握拳，一拳砸了出去。
“轰。”
几乎无法用语言形容这一拳。
虚空在这一刻炸裂开来，十丈内瞬间化作真空，所有空气尽数爆裂。众人眼中，只能看到一道璀璨的金虹。这金虹起自陈凡手中，贯穿莽古胸前，一直打到千丈开外，生生撞在罡风法阵上面，砸出轰隆的声音。
而莽古更一声惨嚎。
他十米高的身躯，宛如一个破布袋甩出去。还在半空中，就发出噼里啪啦的声响。浑身上下，不知道多少根骨头、肌肉、内脏破裂开来。胸口更显出一个巨大的空洞。可以看到里面，淡金色的血液和骨骼。
若非天芒战体确实强悍，陈凡也并未动用全力，他这一拳就会被打爆。
“嘶。”
此刻，便是林舞华都安静。
诸多先天强者，更是倒吸一口凉气。堂堂天芒洞天行走，号称近乎金丹之躯的莽古，竟然连陈凡一拳都接不下？尤其众人明显看出，陈凡根本未动用法力，纯粹靠肉身打出的一拳。
“这...这也太强了吧。这小子什么时候，有这种能耐。”
张洞虚眼都快瞪出来。
他见到陈凡出现在这里，还非常高兴，以为能乘机下手除掉。结果所有的梦幻，被陈凡这一拳尽数碾碎。在这样恐怖的无敌拳劲面前，什么阴谋诡计，完全是扯淡。
白秋儿更是小嘴微张，无法想象。
“轰！”
此时，陈凡动了。
陈凡主动出手，开始攻击。他身形瞬间如流光幻影，超脱空间，出现在赵清尘面前。一手张开，似擎天巨掌压下。
“死。”
赵清尘脸色一变，但依旧维持从容。
他背后的白色巨蟒，猛地咆哮一声，张开巨口，吞天噬地，要把陈凡吞入其中。吞天蟒号称可一口吞掉元婴，吸干湖泊，无比恐怖。
但大成神体的力量，岂是这些人能敌？陈凡青金色巨掌压下，直接拍碎了吞天蟒的头颅，紧接着，把百丈蟒身，尽数拍散，最后一掌拍在赵清尘身上。
赵清尘如一个皮球般，被陈凡深深拍进地面，砸入土中数十丈。
若非最后关头，他身上亮起一道白色护符，将他护住的话。恐怕整个人早被陈凡拍成肉饼。
“这人很强，如果我们再留手，恐怕都要死在这。”
林舞华俏脸微变道。
她身后，一道百丈黑芒猛地冲天而起，化作滔天巨剑，仿佛来自幽冥地狱。一股恐怖的，近乎金丹的气息，瞬间从她身上涌起。
灵宝，天冥剑！
“轰轰轰。”
六七道准金丹气息，接连苏醒。
古灵子手中，变出一柄金色短矛。矛尖吞吐神芒，撕裂虚空。白秋儿脚下，现出一副太极神图，似要笼罩阴阳。楚天域持真龙锤，身边紫气天龙咆哮，宛如天子降世...
这些天骄，都来自顶级洞天或大宗，手中怎会没有灵宝？
他们持着灵宝，各个气息撼天动地，直追金丹。六七人联手，甚至超过当年昆墟七大掌教联手之威。边缘的数十位先天，也结成阵势，一步步压来。
可惜现在的陈凡，早非三四年前的陈凡。
“镇！”
陈凡冲天而起，居高临下，一只手压下。
“轰隆隆。”
虚空之中，巨大的磨盘转动，发出如雷鸣般的轰响。众人只看到一副奇景。一只笼罩上千丈的巨掌，猛地浮现在天空上面，甚至连真君法阵，似乎都有些抵挡不住，纷纷爆裂开来。
这巨掌，似垂天之云，通体青色，有无数细小的符文组成，青光璀璨欲滴，带着仙道气息，仿佛从九天降下的神灵巨手，要碾碎一切。
先天一气大擒拿手。
陈凡以金丹修为催动，再现这门仙家法术，威力恐怖到极点，可以翻江倒海，捉山拿岳。
“哐当。”
林舞华本来信心满满，准备凭天冥剑与陈凡一战，但看到这一掌之后，剑差点从手中滑落。而古灵子、莽古等人，同样脸色难看到极点。
这样恐怖的法术，岂是先天能敌。
“我的老天啊，这家伙还是凝丹吗？不会是哪位真君老祖，隐瞒修为来调戏我们吧。”有人抬头，不可思议道。
“战。”
莽古咬牙。
他手中变幻出一尊巨大的盾牌，足有十丈大小，无比厚重，上面绘制着厚土符印，绽放淡淡黄光。厚土盾，天芒殿的防御灵宝之一，号称可抵抗巅峰金丹一击，但此时，莽古对它忽的没多少信心了。
“轰隆。”
这时，陈凡终于一掌压来。
就宛如天地翻覆，日月倒倾，山河破碎般。
众人几乎无法用语言来形容这一掌，无量青光，从天空倾斜而下，似九天银河砸落，充塞整个世界。青光未到，虚空中就响起轰隆的雷鸣，那是元气炸裂的声音。
“嘭嘭嘭。”
一件件法宝、道术，从诸多先天强者手中施出，接连撞击在千丈巨掌上。但根本没用，数十丈长的飞剑，甚至连一道剑痕都无法在巨掌上留下。
只有林舞华祭出天冥剑，化作百丈黑涛，才让巨掌微微颤动。
“啊！”
到最后，众人狂吼，施展出全力。六七件灵宝同时苏醒，带着恐怖的气息，悍然轰击在青光巨手上。有些天骄，甚至引动元丹之力。
但依旧没用。
陈凡一身修为真元，恐怖到了极点。便是一尊金丹在此，都可以反掌镇压，何况他们呢？巨掌势如破竹的压下，轰的砸在地面上。
“轰！”
百里洞天，为之一颤。
绝寒仙殿上面，更是无数道禁制同时破裂，差点连整座仙殿都被摧毁掉。恐怖的力量，在地面留下一个千丈掌印，深达两三米。
青光散去。
横七竖八的躺了一群人。
张洞虚等普通先天，在巨掌压下时，就直接被凌空压爆，几十个先天强者，瞬间化作齑粉。但古灵子等天骄，身上有族中长辈赐下的金丹护符乃至护身秘宝，虽然被震成重伤，但终究没死。就看到他们咳血受创，狼狈不堪。
“咳咳。”
林舞华，身上黑裙破裂处处，露出雪白凝脂的肌肤，柱剑单膝跪地，口吐鲜血。她目光惊骇的望向陈凡。
陈凡一掌，杀数十先天，败六大天骄！
这是林舞华等人，万万没有想到的。
这一趟绝寒山脉之旅，本以为是诸多天骄比斗、争雄，最后决出年轻一辈至尊的机会。却没想到，陈凡横空出世，一掌压天骄。
“不可能...他才是凝丹，怎会如此强悍？”
古灵子失魂落魄。
他半边翅膀折断，浑身伤痕累累，银甲破碎满地。莽古、楚天域、白秋儿等人，同样好不到那里去。大家都无比惊骇。
“噗。”
这时。
突的一条吞天巨蟒，从地面上冲出，其中现出赵清尘的身影。赵清尘满脸白色鳞片，身上气息强大数倍，宛如蟒蛇般，嚣张狂叫：
“华族小子，这才是本王真正的神通....”
赵清尘话还未说完，猛地看到场中狼狈不堪的诸天骄，脸色猛地一僵，话语戛然而止。只有陈凡似笑非笑的望着他：
“你在说什么？”

# 第829章 名动北寒域（第一更）

此时，绝寒仙殿前，六七位北寒域年轻一代强者，横七竖八躺着，满身血迹，狼狈不堪。只有陈凡一人，背负双手，立在空中，似笑非笑。
赵清尘通体一寒。
他没想到，才顷刻钟时间，自己只是激发了吞天血脉，其他人竟然全败了。那可是几十位先天修士啊。
“道友法力强悍，本王自愧不如。”
赵清尘不愧是王族，能屈能伸，低头服软。
但陈凡依旧望着他，眸光冷冽。之前这人屡次羞辱华族，陈凡可没忘记。
“之前只是误会，绝寒遗藏乃无主之物，道友可以任取，我等毫无异议。”赵清尘说着，心都在颤抖。他身为北寒王族，什么时候受这样羞辱？
陈凡不听，踏前一步，眼中似燃起血焰。
“道友，我乃北寒王族。我祖是当代北寒王。这里每人，都出自洞天、大族。您真要斩尽杀绝吗？”赵清尘忍气吞声。
陈凡闻言，身形微顿。
众人心中浮现喜色，尤其是赵清尘，眼底更显得意。在北寒域，北寒王就是天，任何强者招惹北寒王族，都得思虑再三。
“一件灵宝或绝世灵材，我可以饶你们一命，否则杀无赦。”
陈凡竖起手指，淡淡道。
“你怎么不去抢？”
古灵子大叫。
灵宝在任何宗派中，都举足轻重，乃镇压宗派气运的宝物。很多金丹老祖，手中都未必有灵宝存在。这些天骄，因为他们前途广大，宗门才赐下灵宝防身。若在这里失了灵宝，回去必要受重惩。
“不交就死。”
陈凡一弹指，一道劲气激.射，瞬间把古灵子打飞出去，当空就银血喷出，噼里啪啦的一阵骨头断裂声。
众人皆寒。
此时才想起陈凡残酷手段，都选择乖乖交出灵宝，毕竟与生命相比，灵宝终究次一点。
“呼，还好。”
只有赵清尘暗舒一口气。
以北寒王族的财大气粗，失一件灵宝不算什么。况且他回去后，就会禀报祖王，调集王族强者，前来追杀陈凡。
‘小子，现在任你猖狂，等我出了洞天。不但要把你撕成粉碎，更要屠你满门，灭你全族，才消我心头之恨。’
赵清尘眼底闪过怨毒，表面却越发恭敬有加。
“天冥剑、黄金矛、厚土盾...”
林舞华等人，满脸心痛的将灵宝，递交给陈凡。他们还抱有一丝希望，毕竟灵宝都属于宗门，其上有金丹烙印，外人无法操控。
但陈凡伸手一抹，就将这些烙印全部抹除，彻底断绝众人念想。
“小哥哥，你这么厉害，人家都爱上你了呢。”
白秋儿乖乖递上阴阳图，眸光流转，妖媚动人。她红唇如火，眼眸似水，身段妖娆，仿佛红颜祸水般。勾的在场男性心中一跳。
“等你年轻二十岁，我说不定考虑收你做侍女。”
陈凡淡淡说着。
白秋儿俏脸一僵，陈凡这话明显讽刺她年龄太大。
‘老娘才三十多岁，在修仙者中，都算年少。’白秋儿心中咬牙，恨恨瞪了陈凡一眼，摇着翘团离去。
最后，轮到赵清尘。
赵清尘满脸微笑，毫无气恼的走来，从空间戒指中，取出一件通体雪白，带着寒霜，上面隐有巨蟒盘旋的灵甲：
“此甲名白蛟，乃是我祖上一位血脉化形的强者，以自身鳞甲著称。在防御灵宝中，也非常强悍，可扛金丹一击...”
他话语中，还带着一丝傲然。
能够血脉返祖化形，那实力之强悍，在金丹中都算最顶尖，说不定直追元婴。这件白蛟甲，绝对是灵甲中上品。
但赵清尘话音未完，陈凡挥手打断：
“把你的戒指也给我。”
赵清尘脸上肌肉一跳。
空间宝物，比之灵宝还要稀少。每一件空间宝物，必是灵宝。但灵宝未必是空间宝物。在场所有天骄，也只有财大气粗的赵清尘，才配着空间戒指。
他咬了咬牙，最终摘下戒指递给陈凡，已迫不及待要出绝寒洞天，禀报王族追杀陈凡了。
但赵清尘步伐刚迈出去，陈凡忽然道：
“我让你走了吗？”
“道友是什么意思？”赵清尘神情一变，笑容渐渐收敛。“你可是说一件灵宝就可以，我还多付出一枚空间戒指。”
“那是他们，你辱我华族，对我起杀心，可不是区区一件灵宝能抹平的。”陈凡平静道。
“那你要怎样？”
赵清尘面沉如水，沉声道。
“很简单，我要你身上的吞天蟒血脉。”陈凡咧嘴一笑，露出洁白皓齿。
“妄想！”
赵清尘勃然大怒。
在天荒星域，血脉是任何强族最核心最重要的机密。北寒王族之所以能横压北寒域，历代北寒王纵横无敌，全靠的是一身‘吞天蟒’的血脉传承。失了血脉，相当于宗派失了核心功法般。尤其没血脉，赵清尘瞬间就会变成废人，这比杀了他还难受。
“我不是和你商量，只是告知你。”
陈凡淡淡说着，抬手一爪笼罩而来。
“退。”
赵清尘直接捏碎胸前一块玉符。轰隆，一道璀璨白光迅速把他笼罩，瞬间化作白虹，遁入空间纵天而去。
“虚空秘符。”
有人低声叫道。
这种秘符，必须要元婴修士才能炼制，可以传送空间，往来千里。在北寒域极为稀有，属于用一块少一块的，比灵宝还贵重，不到万不得已，赵清尘真不愿意动用。
“你跑不掉的。”
陈凡双手，直接探入虚空。众人只看到奇异一幕，陈凡的手掌，仿佛凭空消失般，只剩下手腕依旧在。紧接着，一声惨叫传来，一团白光猛地被陈凡从虚空中抓出。
白光敛去，赫然是赵清尘满脸惊恐的身影。
“肉身撕裂虚空！”
那一刻，所有天骄通体发寒。
尽管金丹就触摸空间之道，但能以肉身撕碎真空者，无不是金丹中的最强者，乃至元婴修士。这等存在，一步踏出，纵横千百里之外，往来无忌，任何法阵都无法限制，神出鬼没。不要说北寒域，便是放在天荒星，都算顶级强者。
“这人竟然已掌握虚空大道，莫非他是一位金丹或元婴老怪化形，来逗我们玩得？”
林舞华瞪大眼睛。
她绝不相信，区区凝丹可以做到粉碎真空。林舞华甚至怀疑，陈凡的外表，乃至他的姓名、包括华族身份之类，统统都是骗人的。
其他人显然也是这样想，无不发自内心畏惧低头。
“前辈饶命。”
赵清尘苦苦求饶。
但陈凡岂会留手？只见陈凡一掌虚浮，抓在他天灵盖上，一个微型的黑色旋涡，瞬间出现在赵清尘头顶。
吞噬神通！
“起！”
“咔咔！”
只见赵清尘眼睛猛地一瞪，满脸血管迸发，青筋凸起，似受到巨大的痛苦。众人看到，一条条血线，受到牵引，从赵清尘身上各个穴窍浮现，汇聚到陈凡掌中。那一条条血线，呈淡白色，寒气四溢，把周围地面，都冻出道道霜寒。
这个情形，一直持续了半刻钟。
到最后，所有血线，尽数汇聚成拇指大一团。隐约可看见，一条透明的白色巨蟒，在血团中游动，一股凶残莽荒气息，从上面涌现。这赫然是吞天蟒精血。
陈凡取出玉瓶，将精血收入其中，然后将赵清尘放开。
“噗通。”
赵清尘跪倒在地。
他满脸惨白，大汗淋漓，身上气息全无。手掌颤抖，想要支撑着站起来都做不到。众人通体发寒，知道失了血脉，赵清尘已经变作废人，一身修为尽去，再无修炼的可能。
“陈...陈北玄。你废我血脉。我族...我族绝不会饶你！”
赵清尘颤巍巍看着陈凡，眼中不加掩饰的怨毒。
“是吗？让他们来吧。”
陈凡毫不在意。
他一拂袖，让众人离去，自己转身面对仙殿。
林舞华等人，默默的抬起赵清尘，走出洞天核心。有人最后回头，正好看到法阵破碎，仙殿大门开启，陈凡迈步入其中的景象。
‘这一趟，真是赔了夫人又折兵啊。’
古灵子几人对望一眼，都看到对方眼中的酸涩。
本以为是天骄云聚，年轻一代王者争雄，万万没想到，出了陈凡这个变态。‘还好我们没变成赵清尘一样。’更多人看了行尸走肉的赵清尘一眼，心中后怕。
对一个天才来说，剥夺他最骄傲的天赋，比杀了他还要难受。
众天骄垂头丧气的踏出洞天，这奇异一幕，根本无法瞒过其他人。很快，关于洞天内的真相迅速传开。在外等候的数千修仙者，霎时沸腾了。
“陈北玄进了绝寒洞天。”
“陈北玄一人横扫所有天骄，一掌拍杀数十先天。”
“陈北玄夺得绝寒真君遗藏，并且废掉了北寒王族十七王孙赵清尘...”
这每一个消息，都如重磅炸弹般，把众人砸的头晕目眩。穆红提等人，更是目瞪口呆，不敢相信。然后，这则消息迅速如暴风，席卷了半个北寒域。
六大洞天、整个王城、无数修仙家族听闻后，尽皆撼动。
这一刻。
陈凡名动北寒！

# 第830章 绝世神料（第二更）

“赵清尘被废了！”
“谁这么大胆子，那可是十七王孙，王上最宠爱的后裔，据说体内吞天蟒血脉，已达‘凝血’境，距离‘法相’境只有半步，整个王族年轻一辈，都屈指可数。”
“据说是一个名叫陈北玄的华族少年，但林舞华等人供述，怀疑他并非华族，乃是一位金丹修士假扮。”
赵清尘血脉被废的消息，迅速传遍整个王城，各大世家议论的沸沸扬扬。
北寒王城中，除了王族赵家外，还有楚家、商家、灵家等八大顶尖家族，当年都追随初代北寒王开辟北寒域，号称八大镇域家族，地位无比尊崇，仅次于王族。
“六大洞天怎么说？”
“各宗都宣称，不是他们的人，这个陈北玄来头极其神秘，完全无法查到。王庭震怒，据说已惊动剑君，命令白蟒卫出动，穷搜天下，也得捉住陈北玄。”
“啧，连北寒九卫之一的白蟒卫都动身，这陈北玄死定了。”
有人感叹，有人欣喜，有人幸灾乐祸。
绝寒洞天一事，引起的空间风暴，席卷了大半个北寒域，无数家族、宗门，都翘首以待。看着北寒王庭到底如何行动。
如果连掠夺他们血脉的凶徒都没法击杀，将会极大撼动王庭的威严。
...
北寒王庭。
一个白衣胜雪，负剑而立的中年男子，正立在巍峨高耸的王宫前。男子脊背笔直如剑，任何看到他的人，都仿佛见到一柄直插苍穹的九天神剑。周围站立的铁甲侍卫，望着男子的目光，无比狂热，如看神明。
剑君！
北寒王庭的第一高手，巅峰金丹，曾一人一剑，踏平过六大洞天。北寒王不出，整个北寒域以他为尊。
“剑叔。”
赵渡落面色沉重，踱步而来，到了男子身后，恭敬行礼。尽管他是北寒王长子，已迈入金丹之境，在王族中地位极其尊崇，仅次于北寒王。但也不敢在眼前这人面前放肆。
“赵清尘怎么样？”
剑君开口。
他声音清冷，字字如锋。
“血脉被抽，修为尽失，如果找不到传说中的‘渡厄金丹’，恐怕大罗神仙来了也救不了小清。”赵渡落低声道。
“渡厄金丹乃神丹，便是无上神教都未必有。哪怕拿出来，也不会用在他这个废物身上。赐予财帛，划出王族序列，任其自生自灭。”剑君淡淡道。
“是，剑叔。”
赵渡落恭敬从命。
他非常清楚剑君的性子，便是北寒王族，一旦失败，也会被剑君认为是废物。
赵清尘血脉尽失，毫无价值，虽然能如人间帝王般安度一生，但从此再非王族，也没法享受王族的修行资源和待遇了。
“赵清尘虽愚蠢，但这陈北玄同样该死，触我北寒王庭，若不杀他，岂不说明我王庭可欺？下令白蟒、寒螭、莽荒三卫，搜遍天域，若找不到陈北玄，三卫统领提头来见我。”
说完，剑君一拂衣袖，撕裂空间而去。
赵渡落闻言倒吸一口凉气，冲着剑君方向深深一躬身：
“小侄遵命。”
当他抬起头时，眼中已经不止是震撼，而是带着一丝惊骇了。王庭九卫，乃是镇压北寒域的神军。一口气出动三卫，足以踏平一个洞天。
“剑叔真看得起这个陈北玄啊。”
赵渡落轻叹。
...
在整个北寒域，为陈凡闹得沸沸扬扬时，陈凡正漫步在绝寒仙殿中。
这座古老殿堂，乃是绝寒真君倾尽全力打造。本想在晋升元婴后，在此开宗立派，建立北寒第七洞天，没想到陨落了，便宜后来人。
“嗖嗖嗖。”
陈凡走着。
他周身的景象都变幻万千。有雷光电火、九天寒风、天魔幻象，甚至空间都为之错乱颠倒。简直步步杀机。
“天寒六杀阵、九枢定星阵、虚空颠倒阵...”
陈凡口中吐出一个个名字。
若有天荒星域的修士在，吓得三魂尽失，七魂落魄。这些法阵，哪一个都是顶级杀阵，甚至有准天阵。一旦汇聚在一起，可镇杀巅峰金丹。
但它们却奈何不了陈凡。
陈凡每一步踏出，都踩在法阵节点上面。以他五百年修仙经验，这些法阵的缺陷如数家珍。
“天荒星域的道统，看来比较落后，虚空颠倒阵之类，在人族的中央星域，早就被弃用。这里依旧在，看来没跟上时代。
陈凡微微摇头。
他连走出九步后，终于找到法阵核心，轻轻跺脚一喝。
“开。”
“轰隆。”
整个仙殿为之震动。
紧接着，所有幻象瞬间消失，一切雷电、冰火同时不见。周围现出广阔的殿堂。四十九根百人合抱粗细冰晶寒柱林立。在殿堂中间，盘腿坐着一位羽衣星冠的道者。
道者皓首白须，皮肤晶莹剔透，宛如玉石般，双目闭合，胸脯依旧在微微起伏，还有呼吸，鼻孔中两条白虹如蛇般收缩，仿佛只是沉睡一般。
绝寒真君，整个洞天的主人。
但他头顶，一个巨大的血窟窿浮现，显得异常狰狞。
“元婴脱体，道家称作羽化，佛门号称涅槃，妖族谓之化形。其实都是一个意思。如果不能摆脱肉身，破丹凝婴的话，从此只能被拘束在这个肉身中。随着肉身一步步腐朽衰落。”
陈凡毫不惊讶，反而一叹。
他上一世，看到过太多凝婴失败，最终陨落的金丹修士。有些甚至整个脑袋都爆炸开来，神魂都为之俱灭。
修士之路，就是如此艰难，一步一杀机。若非陈凡重活一世，此时他肯定也如履薄冰，小心翼翼。
“这应该就是古冥寒珠了吧。”
陈凡目光落在道者双膝间的一枚黑色珠子。珠子默默无奇，毫无光泽，只有隐约可看见里面似有烟云在浮动。
陈凡并未直接过去，反而目光越发凝重。
他轻轻踏出一步。
“轰隆！”
整个世界，瞬间颠倒，滔天彻地的寒气笼罩在道者十丈方圆内，这些黑色的寒气，无比阴毒，仿佛来自玄冥地狱，可以冻彻神魂。沾染上一点，就足以让金丹陨落。
陈凡把脚收回，寒气忽的又收敛。
如是再三后，陈凡已经确定了。
“难怪你陨落这么多年，遗藏没有被北寒域的各大金丹所得，我本以为他们是有约定不入洞天。原来一切问题，都在这枚古冥寒珠上面吧。”
陈凡直视寒珠。
尽管黑色珠子平凡无奇，但陈凡却知道，之前的黑色寒气，包括整个洞天，乃至绝寒山脉核心地带的寒潮，都与它有关。
“看来我低估这枚古冥寒珠，它里面蕴藏的万载玄冥气，恐怕不止一丝，而是一大团，如山如海。纯以材质算，它已经超脱天料范畴，近乎神料了。”
陈凡眼中露出喜色。
若普通的古冥寒珠，可以冰冻百里洞天，但绝不可能让千里山脉都为之寒彻。只有神料或准神料级别的天材地宝，才有如此恐怖威势，那是近乎天威一般的能耐。
“如果只想凝聚神品金丹的话，凭这一枚古冥寒珠就已经足够了。”
想到这，陈凡不再犹豫，直接一步踏出。
“轰！”
黑色寒气再起。
这寒气凝聚如水，空中如下黑雨，每一滴都晶莹剔透，漆黑如墨。虚空都被冻裂，发出咔吱咔吱的声音。可以看到，陈凡身上的衣服，几乎在弹指间，就破碎成丝缕。但陈凡丝毫不退，一步步向绝寒真君行去。
如水青光，从陈凡神体上溢出，将周身三尺寒气排开。
越往里面去，寒气越浓，到最后，虚空中浮现片片晶莹剔透的黑色冰晶。那是玄冥寒气凝如实质，化作实体，一片可冻杀一尊先天。
陈凡依旧不停。
十丈、九丈、八丈...
走到五丈时，连大成神体都有些扛不住了。
这枚古冥寒珠太恐怖了，已经可以称作‘古冥神珠’了。里面蕴含的万古玄冥气一旦爆炸开来，足以让方圆千里化成冰雪世界，威力媲美巅峰元婴一击。达到影响天象的层次。
“开！”
陈凡背后绽放出一株参天神树虚影，到最后，更是祭出压箱底法宝，五雷元磁印。古朴的五色法印，垂落下一道道五行元磁神光，隔绝寒芒。
终于，陈凡艰难迈过这十丈距离，一掌握住宝珠。
“嗖。”
所有的寒气，在此时忽然消失，仿佛一切都是幻象般。陈凡长舒一口气，若再迟片刻，便是他也不得不退了。
陈凡把宝珠举到眼前，透过黑色珠壁，隐约可以看到，里面似有一个冰雪世界在凝聚。
“虽未成神料，但也是准神料级别。若有化神大能得到，可以把它炼制成一件神宝，于虚空中开辟世界。传说中的二十四枚定海珠，就是绝世神料。这绝寒真君太暴殄天物，根本不知道，这宝珠是何等珍贵。”
陈凡摇了摇头。
神料啊，一个星域都屈指可数，哪怕准神料也非常罕见。那位陌生大能以地球炼制异宝，其实就是在炼神料罢了。
有了这枚宝珠，陈凡终于能凝练超品金丹了。
PS：有第三更^_^

# 第831章 玄武神相（第三更）

古冥寒珠。
作为天料，其中蕴含着一丝万载玄冥气。这丝元气，本存在于幽冥地狱，乃至黄泉鬼界，是冥界至高之气，非常罕见，若被鬼修或阴属修士遇见，欣喜若狂。此时却车载斗量，进化成准神料的古冥寒珠，玄冥气沸腾如海，远远不止一丝，宛如一口泉水般。
“嗖！”
一缕黑色玄冥气，不知何时，从珠中流出，渗透进天地。
就看到周围的元气瞬间凝结，空中垂下一道道黑色丝雨，足以冻结人魂魄的幽冥气息，在缓缓蔓延。让方圆数十丈地板，迅速化作冰霜。这股力量，可让金丹都凝固。
而陈凡闭上眼睛，盘腿坐在绝寒仙殿中。
他并未离去，直接接掌了绝寒洞天后，就关闭天门，在洞天中突破。绝寒洞天积蓄了数千年的冰寒之气，此时都成了陈凡资粮。
只看到。
随着元丹运转，一道道如同白虹般的灵气，从四面八方汇聚而来。这里的灵气，比普通地域还要充沛，是地球数十倍，陈凡每一呼吸间，都发出雷鸣轰响，如同长鲸饮水般，吞噬掉无量灵气。
那些灵气一入他体内，就化作真元，层层叠加在元丹之上。让元丹越发璀璨，提溜溜旋转，晶莹剔透，甚至开始泛出一丝金色。
“修仙者称作金丹，佛宗名叫舍利，灵兽称作妖丹...其实都一样。在体内凝聚能量核心，从而具备汽车引擎一般，动力从此源源不绝，再无停滞。”
陈凡静静思量。
金丹的凝练，随着功法、修为、各人天资不同，分成三六九等。最好的一品金丹，到最差的九品金丹。凭陈凡现在修为，完全可凝聚上品金丹。
“但还不够，跑车引擎和三轮车引擎岂能相同？唯有练成最上乘的超品金丹，一举超越所有神子圣女，铸成无上道基，才是我的目标。”
想到这。
陈凡直接取出古冥寒珠，双手将它环抱在胸前，轻轻以法力引动。
“轰隆！”
就仿佛一尊远古凶兽苏醒般，原先平静的宝珠内，瞬间掀起惊涛骇浪。一条恐怖的玄冥长河虚影，凭空浮现，滚滚黑涛在虚空中流淌，撼动空间。那条玄冥长河中，不知道汇聚了多少滴玄冥之水。每一滴都可以化作万丈寒潮，冻结一座山峰。
千万滴汇聚于此，可让千里山河，凝成冰川。
“嗖。”
随着陈凡牵引，一滴玄冥之水，小心翼翼的被吸引入体内。哪怕大成神体，也承受不住一条玄冥长河的力量。
这滴玄冥水一进体内，就迅速散成滚滚玄冥气，充塞陈凡整个经脉丹田，把他的肉身，都染成墨色。透过肌肤，可以看到陈凡通体发寒，眉宇都挂着冰霜。
元丹旋转。
恐怖的吸力从这颗璀璨明珠中绽放，将陈凡体内的玄冥气，尽数吸收。
一滴、两滴、三滴...
随着吸取的玄冥之水越来越多，原先晶莹剔透，绽放白光的元丹，不知不觉，竟然化作黑色。宛如被墨色染成，无比漆黑，上面隐隐散发出一股来自幽冥地狱的力量。
“超品金丹之所以厉害，就在于它将天地间的某种元气或宝物，炼入体内，凝为一身，从而具备种种不可思议的神通法力，法相远比普通金丹更加强大。”
“有人将飞剑炼入体内，让金丹化作一口无坚不摧的神剑，一剑飞出，可匹敌天宝。有人将江河湖泊的葵水精华凝入金丹，祭出后化做百里长河。有人凝练神兽精血，金丹催动，自身现出神兽法相，甚至化身神兽...”
如此种种，各式各样，不可思议的法相神通，才是超品金丹，之所以纵横宇宙的强悍所在。
“而我现在要练成的，就是玄冥金丹！”
陈凡眼皮低垂，目光幽幽。
随着越来越多的玄冥之水，被他炼化进体内。元丹的形态开始改变，从原先鸽蛋大小的圆球，逐渐化作液体，最后凝成一条晶莹剔透的黑色水流。
黑色水流一开始很少，只有短短一截。
它一凝聚，陈凡肉身一颤，似有些承受不住，骨骼发出咔吱咔吱的声音，似区区一截水流，蕴含着万吨重量般。
“唰。”
那黑色水流不仅在陈凡体内滚动，更浮现在他周身。
滚滚玄冥之水奔驰汹涌，往来不绝。一头穿入虚空，另一头则自虚空中冒出，呈一个环形。陈凡若愿意，这道晶莹剔透的黑色水流，瞬间可化作百里的长河，将一座山脉砸崩，轻易碾碎任何金丹。
这就是法相，确切的说，是神相！
每一位金丹修士，都具备法相。金丹最强大之处，也就在于法相的威能。陈凡显现出的鲲鹏之身，以及混沌神树，都是一种法相异能，具备无穷威力。各个金丹修士，由于修行功法不同，所以法相也各不相同。但无一例外，法相都是虚假的。
就像陈凡的鲲鹏之体般。
那只是法力凝聚，并非血肉之躯。
但神相不同。神相是超品金丹的直接显现，并非虚假，而是真实不虚。如体内凝成一柄飞剑，就可以直接飞剑外放，当成法宝杀敌，如挥指臂，胜过一切宝物。若金丹凝成古鼎，则体外神相就是一尊无敌神鼎...
如此种种，随着各人金丹不同，神相也不相同。
据说宇宙深处，有人将金丹练成一轮大日，一旦外放，火焚三千里，化作不灭金乌，连元婴天君都退避三舍。
“我若修成玄冥金丹，那么神相显现，估计就是一条玄冥长河，完全展开，可化作百里大江，横亘天宇，一击之下，足以把十数座山峰压塌。”
陈凡静静思量。
纯以威力来说，这已经是神品元丹，力量无比强大，丝毫不比其他神品弱，只是未渡雷劫罢了。但陈凡并不满足，他是仙尊转世，普通神品元丹并不算什么。
“刷刷刷。”
陈凡眼前无数光芒明灭不定，十二天功图的景象，再次浮现，最后定格在第三幅‘泽天图’上。泽天图中，记载的是一个似龟非龟，似蛇非蛇的异兽，头尾交缠，脚踏幽冥，镇压黑水。
玄武。
至强神兽之一，执掌北方的水神，又号称玄冥化身。这是真正威震宇宙的神兽，只存在于传说之中，甚至连陈凡都未见过，据说真正的玄武，乃是仙兽，诸天万界仅有一头。其他的，只是具备某些玄武血脉罢了。
十二天功图中记载的玄武，不知是否真正玄武，但威力依旧恐怖到极点。
“轰隆。”
当这幅图一浮现。
陈凡体内，整颗玄冥金丹都开始颤动，似遇见主人般。无数黑水奇异变幻，开始组合，渐渐凝聚成一尊微小的龟蛇模型。
在这尊微型玄武身上，一道道光点亮起，对应着陈凡体内，无数神秘的穴窍。紧接着，陈凡周身四万八千秘窍，逐一绽放开启。玄武不愧是至强神兽，需要凝聚的穴窍，远胜鲲鹏和雷泽。同样，它一旦凝聚，威力也更加恐怖。
“呼啦啦。”
虚空中，直接刮起了元气风暴。
绝寒洞天百年凝聚的灵气，此刻尽数汇聚而来，以仙殿为中心，形成一个巨大漏斗，拼命灌输。而有了‘古冥寒珠’，陈凡这一次，并没有动用灵石或宝丹。
每当灵气不够时。
一滴玄冥之水就会炸开，化作滚滚玄冥阴气，涌入陈凡体内。这种恐怖的万载极寒之气，一旦金丹都无法承受，也只有陈凡大成神体，并且凝聚玄冥元丹，才能这样肆无忌惮的吸收玄冥之气。
“嘭嘭嘭。”
随着一滴滴玄冥之水被炼化。
陈凡体内的穴窍，亮起的越来越多，到最后。当古冥寒珠内的玄冥长河，缩短一半的时候，终于，整个四万八千神窍，同时绽放光芒。凝成了一副龟蛇纠缠的玄武法相。
紧接着，玄武法相瞬间与体内的微型玄武凝成一体。
“轰隆！”
百里洞天都为之一震。
陈凡丹田内的玄冥元丹，彻底定型，化作了一个似龟非龟，似蛇非蛇的异兽。它脚踩幽冥，身绕黑水，掌控九幽，宛如无敌的神灵般。这异兽一现，连古冥寒珠都微微颤抖，天地之间，所有的水系元力，尽数欢呼雀跃，表示臣服。
“成了。只要渡过雷劫之后，这枚玄冥金丹就大成。再加上玄武神相，它的威力能暴增一倍，完全可以碾压其他神品金丹。”
“到时候，恐怕不能叫它玄冥金丹，而要称作玄武金丹了。”
陈凡缓缓睁开眼，露出一丝喜色。
这枚玄武元丹凝聚后，他感觉到体内的真元增强了数倍，若渡过雷劫，说不定可暴增十倍都不止。无论是肉身还是神魂，都因为第三幅天图凝聚，力量大幅度增加，屈指握拳间，感觉一拳可以把万丈山峰都打崩。
到了这里，陈凡此行的目的，才算完成大半。不过陈凡并没有满足，他身为仙尊转世，怎会凝练一枚神品金丹就满意呢？
“呼。”
陈凡直接压住了渡雷劫成金丹的欲望，再次闭上眼睛，开始吐纳修行。
这一次，他换了一种功法，动用青帝长生功。一枚微小的元丹，在他的修行中，逐渐凝聚。这枚元丹通体碧绿，青翠欲滴，蕴含着澎湃的木系元气。元丹一开始微小，但随着修炼，越来越壮大。一株混沌神树在其中，隐隐浮现。
陈凡竟然在凝练第二枚元丹！
PS：第三更奉上，有些晚了，但总算赶到^_^
推荐倾点天下盟主的《宇宙交易系统》，已经肥了，可以宰杀呢。顺便预告一下，今晚准备四更爆发呢O(∩_∩)O

# 第832章 修为大成（第一更）

元丹，每个修士只能凝练一颗。
在宇宙中，除了少数几种神兽，如九头相柳外，嫌少有人能同时凝练多颗元丹。因为每颗元丹对应的是一种道路，一旦渡过雷劫，金丹凝聚那颗，就代表你未来修仙道路确定。一人怎能走两条路？
便是陈凡也不行，但他依旧在凝练。
“哗啦。”
随着陈凡呼吸之间，恐怖的木系灵气，如长鲸饮水般灌输进体内。绝寒洞天万木凋零，可以吸纳的木系灵气很少，陈凡干脆现出混沌神树，撑开虚空。一根根枝干深入无根世界中，最后生生打开了一个洞口。
那个洞口里面，是一片璀璨的青光，木系灵气凝聚到极点，如雨落下，整个世界都由纯粹的木系灵气充塞，容不得任何其他元气存在。一株株万丈神木，拔地而起，撑破苍穹。
‘木灵界’。
这是宇宙虚空中，一个无比神奇的世界，无边广大，不比星域小多少，由乙木元气凝聚，里面全是木系生物存活。
尽管借助混沌神树的力量，只打开一小口。
但恐怖的青色水流，就如同决堤一般，从洞口中向陈凡倾斜而来。从外表看，一个火山口般的空洞，浮现在虚空，里面流淌着瀑布一样的水流。那每一滴青色液体，都是最纯粹的木系灵气，媲美一块灵石。而每时每刻，都是成千上万滴青色液体留下。
陈凡的肉身，就像海绵般，饥渴的吸纳这些精纯元气。
“嗖嗖。”
青色元丹，以肉眼可见的速度，在逐渐壮大。一天、两天、三天...不知不觉间，一个月过去，青色元丹已经膨胀到鸡蛋大小，与身旁的玄武元丹相差无比。
此时。
这枚璀璨的元丹，似乎涨到了极点。
“嘭。”
这枚木系元丹，竟然炸裂开来。在噼里啪啦的声响中，一道道裂纹在其上浮现。一条带着嫩叶的枝丫，从中怯生生伸出。紧接着，越来越多的枝干浮现。最后长出一株微型神树。神树浑身笼罩在混沌气流中，枝干摇曳，每一片叶子似都蕴藏着一颗世界。
赫然是混沌神树。
只不过它活灵活现，仿佛真实般，远非外界的虚影可比。
陈凡竟然凝聚成第二枚神品元丹！
“呼。”
到此时，陈凡才长长出一口气。
他缓缓站起身，整个肉身绽放出无量青光，霞光万道，瑞气千条。他似一株参天神树般，镇压混沌万界，每一丝肌肉都重达万吨，整座仙殿都支撑不住，地板寸寸炸裂开来，一道道法阵禁制破碎。
恐怖的元气潮汐，在陈凡周身涌动。化作一片青色海洋。
“这青帝元丹，论威力，并不比玄武元丹弱多少啊。”陈凡静思。
他体内，一片混沌气海中，一株青色神树和一头玄武正互相环绕纠缠着，遨游在气海内。彼此并肩，不黄多然。
“玄武元丹，吸取了古冥寒珠内的万载玄冥气，融合了十二天功图中的泽天图才练成。远胜一般神品元丹。但青帝长生诀，是我从十年前就开始修行的功法，本身就是至强神体，五行圣体之一。同样为神品中的至尊。”
“若我要渡金丹雷劫，恐怕只能从中选择一种。无论玄武元丹，还是青帝元丹，都足以让我横压天荒界，吊打一切天骄神子。可我要铸无上道基，怎会满足于区区神品呢？”
陈凡眸光清幽。
金丹共分作九品。在一品之上，还有超品。
超品同样有三个层次。神品、圣品、仙品！神品已经罕见，只有无上大教的神子，借用神料或偶的奇遇，吸纳宇宙中的某种至高灵气，才能练成。
神品金丹一成，同境界无敌，越阶挑战，碾压一切同辈。
但神品之上还有圣品，圣品金丹越发恐怖。非绝世圣地仙宗，不可凝练。一旦练成，只有一句话可形容：
可斩元婴！
金丹与元婴，乃是天堑之别。一百个金丹联手都未必挡住元婴天君的一击。在宇宙中，元婴修士已经算是一方高手，如齐天君般，一剑截断天路，千百年后依旧阻挠着陈凡前进。一击之下，让山河陆沉，海岛倾覆，国家破灭。
但圣品金丹，能斩元婴，那得是何等恐怖？
不过同样，圣品金丹更加难练。整个天荒星域都未必有一人，只有那些最古老的圣地、仙宗中，说不定才有一两个存在。甚至陈凡怀疑，天荒星域有没有练成神品金丹的人。
至于仙品金丹，那只是虚无缥缈的传说。诸天万界，亿万星域，千万年都未必出一个。陈凡根本没打仙品金丹的主意。
“只要能练成圣品金丹，我就可以和那些宇宙中最顶尖的圣子、神女们，比肩而立，站在同一个起跑线上。”
陈凡看着体内两颗元丹。
玄冥为水，青帝为木。早在得到青帝长生体时，他就谋划到眼前一刻。
“虽然五行圣体，我只会青帝长生体一种。但凭我的修为见识，完全可以用其他四种绝世神诀，将之补全。到时候，五枚神品元丹合一，化作至强的先天五德金丹！”
天地之间，五种至强元气，谓之先天五德。合而为一，就是圣品金丹。丝毫不弱于五行仙宗的五行圣丹。
不过陈凡并未打算依据五行。
天地之道，变化万千，随心而行。先天五德，未必是金木水火土。宇宙中有亿万种能量。陈凡因时制宜，只要能凑齐五种至强神丹，都可以互相成就。
想到这，他继续坐下修行。
半个月后。
他凝练出第三枚元丹。这枚元丹，宛如一个微小的黑洞，上面有鲲鹏盘旋。显然是以鲲鹏神图为根基，凝练的元丹。鲲鹏为空间神兽，这枚元丹严格意义上而言，是一枚空间元丹。
但它远远没有玄冥、青帝两枚元丹大，只有拇指大小。
“我的积累终究不够。想要凝练成真正的鲲鹏元丹，必须要寻找到一件空间神石，或者无数虚空宝石，汲取海量的空间之力才行。”
陈凡轻叹。
一个月后。
陈凡凝练出第四枚元丹。
里面混沌雷芒闪耀，电光冲天，化作微小的龙首人身雷泽形态。这枚雷泽元丹，是至强的雷电神丹，可惜依旧微小，远弱于前两枚。
最后一枚元丹，凝练的时间最漫长。
陈凡足足花费了两个月，才将之凝练而成。这是一枚纯粹的，通体迸发金芒的元丹。它尽管同样微小，只有拇指大，却绽放着不朽、不灭、永恒的气息。
真武元丹！
陈凡以真武神诀，凝练而成。不附带任何属性，只有最璀璨的真武神力，无坚不摧，无物不破，宛如永恒不动的神石。尽管真武元丹最为微小，但它里面似蕴藏着恐怖的力量，甚至凌驾于前两枚元丹之上。
“玄冥、青帝、鲲鹏、雷泽、真武。”
这五枚元丹，代表着陈凡自修行以来的五种道路。每一门，都是撼动宇宙的绝世神诀，一旦流出去，足以让天荒星域的至强者们，打的头破血流，山河覆灭。
但陈凡却一口气，凝练五种。
而且要把五种合一，化作圣品金丹。
“轰！”
当第五枚元丹凝练而成时。
无穷恐怖的气息，从陈凡身上冲天而起。虚空炸裂。整个洞天为之颤动。绝寒仙殿更是嘭的爆裂开来，连一秒钟都未撑住。
五色神辉，在陈凡周身绽放。玄武、神树、鲲鹏、雷泽、金色光轮等五种虚影，在他周围浮现。前两种凝练如实，后三种则较为虚幻，尤其真武法相，则是一个金色光轮。
但这五种力量汇聚在一起，让陈凡有种错觉。他仿佛化身成开天辟地的巨人，可以一脚将洞天踏裂。实际上，他却确实强大如斯。
五枚元丹在身，陈凡此时的力量，足以匹敌巅峰金丹。
“不好。”
但这时，陈凡却面色凝重抬头。头顶上面，不知从何处汇聚而来的雷云，瞬间遍布整个天空。
恐怖的威压，从天而降。
方圆上百里的小世界，此时也支撑不住，发出咔吱咔吱的声音。
这雷云太恐怖了，闪耀着璀璨的雷芒，化作一片混沌雷海，其中各种各样的神雷浮现。灭绝神雷、阴阳神雷、混元神雷、五行神雷等等...整个天空，成为雷电的海洋。而且这只是一小截，本体超出洞天，笼罩住千里绝寒山脉。
无数凶兽此时五体归附，瑟瑟发抖，在这天威面前颤栗。
若有天荒星域的修士在此，绝对会瞠目结舌。
金丹渡雷劫，一般也就百里雷云罢了，神雷也就一两种，能有三种神雷以上，都是绝世天才。但陈凡这雷劫笼罩千里，而且无数种神雷交替闪耀，威力强大到不敢想象。
“恐怕十个金丹到此，都未必能挡得住这雷劫一击吧。”
陈凡微微皱眉。
他并不畏惧，但现在还不到渡雷劫的时候。
他只将玄冥、青帝两种神丹练成，另外三枚只是初成状态，若此时渡雷劫，他最多可修成神品金丹罢了，这是陈凡万万无法接受的。
“欺天术。”
陈凡双手划出玄奥的印记，他整个人的气息，忽的变得缥缈，仿佛从这个世界脱离般，渐渐从一个顶天立地的巨神，化作一个气息平凡的普通人，就如同一草一木、一花一石，无比平凡。
雷劫微微一顿，似感应不到气息，竟然渐渐消散而去。
最终以欺天秘术，瞒过雷劫的陈凡，长舒一口气。他抬头，望向北方：
“修为大成，是该去古华城看看，这个世界的华族到底发生了什么。”
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更^_^

# 第833章 掌控空间（第二更）

北寒域，朱魇城内。
陈凡一袭黑袍，黑发披肩，气息无比平凡，如同一个普通人，一步步走在这座边荒城池中。他这一闭关，已经是五个月之后了，与五个月前相比，朱魇城没多大变化，无数行人摩肩接踵，不时有修士擦肩而过。
只不过那些修士，面色都有些凝重，脚步匆匆，眼中似畏惧什么。
陈凡走着，不知不觉，到了穆家府邸。他此来，是准备和朱魇城的几个故人辞别，然后就前往华族聚集地的。但陈凡忽的发现，高大耸立，巍峨百米的穆府，竟然化作一片废墟。
“这是怎么回事？”
陈凡微微皱眉。
他随手抓住一个行人询问。
“你不知道？五个月前，一群王都的大人到来，击杀了穆家老祖，然后把整个穆家尽数抓走了。据说穆家嫡系数百个，无一人逃脱，那叫一个凄凉。”
书生打扮的行人长叹。
“什么？”
陈凡眉头一跳。
朱魇城只是边荒小城，在整个北寒域，有成千上万座这样的城市，根本不起眼。王城强者，怎么会万里迢迢来此，而且抓走了穆家人呢？
他心中有种感觉，是不是与自己有关，但不敢肯定。
“哎，当时的情景，我是亲眼所见。不止穆家，凡是咱们朱魇城有名有姓的修仙家族。如云家、吴家、张家等，全部被抓走。他们那些先天老祖，好不容易从绝寒山脉中逃出一命，却死在了王都大人们的手中。整个朱魇城被杀得血流成河，尸横遍地，死了不知多少人。无数修士被抓，据说运输的百丈飞舟，都塞满了好几艘。”
书生摇头晃脑。
“连张家、吴家都被抓了？”陈凡这时迟疑了。“知道有什么原因吗？”
若抓走穆红提一家，还可以说与他有关联。那城主张家，和他不但无怨，还有仇。抓他们做什么？
“不太清楚，据说王都那些大人们，在寻找一个华族人。你说咱们这朱魇小城，哪有什么华族人？这不是开玩笑嘛？大部分华族人，不都聚在极北的古华城，与这里相隔数万里呢...”
书生失笑，眼睛忽的扫在陈凡脸上，猛地一僵。
“华...华族？”
陈凡眸光一闪，神念秘术发动，就将这段对话从书生脑海中抹去。对付这种毫无修为的凡人，陈凡一个弹指，就可以扭转他所有记忆。
等书生清醒过来，眼前早没了陈凡。他摇了摇头，继续提着食盒，向书院走去。
而陈凡已经快速行走在人群中，脸色有些严肃。抓了这么多修士，又搜捕华族人，显然是冲着他而来。
“莫非是赵清尘一事？看来我有些低估北寒王族的反应了。”
陈凡眸光森冷。
尽管他和穆红提没什么交情，但那女孩赠他青阳宗长老的信息，又屡次好心提醒他。北玄仙尊历来有恩必还。
“若你被北寒王族所杀，那我就屠北寒王族一千修士，以祭奠你。”
陈凡心下觉醒。
他缩地成寸，几步之后，就来到了金乌堂的总部。这座百丈大厦，依旧巍峨高耸，两只巨大的三足金乌，展翅欲飞。
“谁？”
立在门口的侍卫，各个气息精悍，赫然是通玄修士。
但陈凡根本未理会他们，直接一步穿梭空间，来到了地下数十米深的一处囚牢中。在囚牢里，他感应到了故人的气息。
“陈真君？”
一袭青衣，手上戴着道法锁链的丁老，看到陈凡。猛地激动站起来。
“你是什么人，怎敢擅闯金乌地牢？不知道这乃是我金乌堂禁地吗？”看守地牢的，是五个陌生的神海境修士，各个面色肃然。此前陈凡从未在金乌堂见过他们。
要知道，朱魇城的金乌分堂，也就堂主和丁老两个神海修士罢了。这五人联手，几乎仅次于各大修仙世家。
“聒噪。”
陈凡轻轻一弹指。
无形巨力就滚滚碾压而来，把其中四人凭空碾成血沫。最后一人惊骇，当即就要祭出法宝，化作一道赤霞逃窜而去。
“在我面前，凭你也能逃走？”
陈凡轻哼。
他动都未动，百丈空间所有元气，猛地凝成一块铁板。包括这逃窜的神海修士在内的数十个侍卫，当场被无穷元气，压成肉饼。金丹真君掌控天空，一念可主宰千丈内的所有生命，生杀予夺，宛如神灵。
“老朽，参见真君。”
丁老颤巍巍拜下，老泪纵横。
他几乎已经绝望，认为要老死在这片地牢中，没想到又再见到陈凡。
“到底是怎么回事？我才离开几个月，朱魇城就变成这样？连穆红提都被抓走了。”陈凡抬手一指，丁老四肢的道法锁链，瞬间灵光消失，化作凡铁，被丁老轻易震断。
“禀真君，这一切，都是白蟒卫所为。”
丁老解释道。
据他所言，白蟒卫是北寒王庭九大禁卫之一，乃一支神军，普通士兵由神海境组成。各部都统，都是先天修士，据说统领是金丹真君，而且是真君中强者。
“因为十七王孙一时，王庭震怒，剑君命三卫穷搜天下。白蟒卫在找不到您的情况下，就大开杀戒，抓走了朱魇城几乎所有高层修仙者。穆家、云家、张家、吴家没一个放过。不过真君莫担心，红提小姐和依儿姑娘，并没有被白蟒卫抓走。”
“玄冥洞天的林舞华仙子，出言保下来她们，据说已将她们带回了玄冥洞天。”
听了丁老所说，陈凡微微诧异。
“林舞华？那个玄冥魔女？”
白蟒卫找不到陈凡很正常。他掌控绝寒仙殿，可以操控整个洞天，把天门一闭。除非元婴真君来，否则谁都找不到绝寒洞天。
但陈凡没想到，林舞华竟然出手护住穆红提。要知道天冥剑，可还在陈凡手中。
关于玄冥洞天打的注意，陈凡瞬间就想通了。无非想和陈凡交好，卖个情面罢了。
“若下次遇见玄冥洞天的人，本尊手下留情。”
陈凡点头。知道穆红提等人没事，他就放下心来。至于穆家、张家等嫡系，和陈凡毫无交情，他懒得出头。可以说，以这几大修仙家族在朱魇城的数百年间，不知道造下多少杀戮冤孽，这些就当赎罪了。
“那你呢？怎么没被抓走？反而关在这里？”
陈凡问道。
“老朽只是区区一个炼丹师傅，哪入白蟒卫眼中。倒是总部发现丹使死去一事，派一位大人追查，认定老朽背叛金乌堂，所以将老朽下狱。”
丁老苦笑。
“金乌总堂？”
陈凡刚皱眉。
一声爆喝，忽然从天上传来。
“谁人胆敢擅闯我金乌堂？”
一团金光猛地击穿数十米厚的地面，出现在地牢中。
来人浑身笼罩在金色火焰中，周身神焰熊熊燃烧，灼烧十丈方圆。他金发金瞳，身着金衣，神威赫赫，气息甚至在林舞华等人之上，充塞整个地牢，压的空气都为之凝结。赫然是一尊凝丹期修士，而且明显凝丹大成，距离凝聚金丹，只差半步。
“就是他，六大金乌使之首的火焰使玄丹清，总部第一高手。”
丁老瞳孔一缩，被威势压的弯腰。
“火焰使？”
陈凡饶有兴趣的望来。
那玄丹清降下来时，凶焰滔天，但等他一眼看到陈凡容貌时，猛地就变了。双眼圆瞪，不可思议：“陈...陈北玄？你不是被三卫追杀，早就逃出北寒域了吗？怎敢回朱魇城？”
“谁说我逃出北寒域了？”
陈凡似笑非笑，负手而来。
玄丹清颤栗。
眼前这人，可是一手碾压无数天骄，废掉十七王孙赵清尘的绝世凶人。甚至有传说，他是某位金丹老祖变形化身。玄丹清虽然自认为不比那些天骄差多少，但哪敢和这等凶人为敌？
“逃！”
玄丹清一跺脚，化作一道贯穿天地的金色火柱，就要逃窜而去。他速度极快，更燃烧精血，催动了《金乌曜日功》中的禁忌火遁。
金乌火遁乃是阴阳洞天赫赫幽冥的遁术，号称弹指百里，一般金丹真未必能留下他。
但陈凡岂是普通金丹？
“凝。”
陈凡伸手，往虚空一抓。
五枚元丹在他体内微微一跳，一股无形的波动，瞬间传遍千丈虚空。
刹那间，整个空间猛的凝结。不仅仅是各种元气，连虚空都冻成一块铁板。玄丹清只觉得，自己忽然从空气，冲入水泥中，寸步难行。他仿佛落入琥珀的蚊子，连一根小指头都动不了，连火焰都被冻结在空中。
“掌控空间！”
这是比掌控天地，更高一层次的能力。
以自身之力，操控空间，一般只有晋升元婴，才有这等大神通。但陈凡修成五枚神丹，也勉强可以小范围动用这门大神通。
“碎。”
陈凡轻轻一握爪。
咔嚓。
无形的声音响起，千丈空间一抖，如同一幅静止的玻璃画猛地破碎般。包括玄丹清在内，所有地牢的犯人、侍卫、囚徒，尽数化作一块块碎片，瞬间被空间风暴撕裂。整个金乌大厦地下，化作一个巨大的空间黑洞，吞噬一切。至于玄丹清，早就神魂俱灭。
“这...”
丁老看到眼前这宛如天威的一幕，人都傻掉了。
PS：第二更奉上，作者菌去写第三更^_^

# 第834章 定海珠（第三更）

“楞着干什么，收拾一下，准备离开朱魇城。”
陈凡挥袖一拂，又一股无形波动，将眼前的空间黑洞抚平。然后抓住丁老，直接撕裂虚空，一步迈到了大楼最高层。
“是...老仆遵命。”
丁老这时才反应过来，一个激灵，连忙弯腰恭敬道。
他步出房间时，心中的惊骇依旧难平。丁老对陈凡的预估，原先是先天巅峰，金丹未满左右。虽然尊称陈凡未真君，但实际上，他并不认为陈凡真是‘真君’。
金丹真君，乃是何等至高无上的存在？
放眼北寒域，金丹都屈指可数。除了北寒王族，六大洞天、以及八大镇域世家外。便是如青阳宗这样的执掌数十城的修仙宗派，也就一两位金丹坐镇。
一尊金丹就可开宗立派，成佛道祖。陈凡如此年轻，能达到准金丹的小真君层次，在丁老看来已经是顶峰了。
但今天。
执掌金乌堂，位列金乌使之首，哪怕在王都都算举足轻重的玄丹清，连陈凡一掌都接不下。尤其那让空间凝固，瞬间破碎的大能。丁老不要说见过，连听都没听说过。此时，他才真正心悦诚服，口称仆人。
“原来我这位主人，真的真君啊，甚至传闻中他是元婴老怪化形，都未必不可能。”
丁老呐呐。
一想到自己在给一位真君，乃至元婴天君卖命，丁老瞬间干劲十足。苍老的步伐，越发健快。
金乌堂中，没什么好收拾。大部分灵药都被陈凡提前收进养剑葫中，只是带了一些远行用具。比如烤肉架、火石、食材、帐篷等等。
丁老在陈凡吩咐下，花一百灵石，雇佣了一头最上等的‘风灵鸟’。
“呼。”
当天晚上，陈凡两人，就坐着风灵鸟，飞出了朱魇城。向北一路飞去。北寒域很大，纵横数十万里，是数十个地球大小都不止。如朱魇城这样的城池，足有成千上万。
整个北寒域，共分为三十六州。
每一州的面积，都媲美地球。朱魇城所在的云州，位于北寒域最南方。而古华城所在的炎州，则在最北边，两者相隔数十万里，若陈凡直接飞过去，估计也要飞一天一夜。
“但以我现在的情况，很难如此长时间动用修为。”
陈凡目光微沉。
风灵鸟是有名的妖兽，以耐力著称。神海境的风灵鸟，展开翅膀足有四五十米，背上坐几十个人都没问题。更有一座华丽的宫殿，立在其上。陈凡此时就坐在宫殿中。
他打开天目，可以看到，五条隐隐约约的锁链，缠绕在自身周围。这五条锁链，分黑、青、白、黄、金五色。其中黑青两条锁链尤为粗，另三条则较细，全部由无形的规则之力凝聚，根本无法触摸。元婴之下，甚至看不见。
“天道神链。”
这五条神链，并非他人下咒，而纯粹是陈凡以欺天神术，给自身设下的封镇。
“我料到圣品金丹的难度，没想到这样艰难。”
陈凡苦笑一声。
如果说从凝丹到金丹，是向杯中灌水的过程。当水满的时候，就是渡雷劫凝金丹的一刻。俺么陈凡不但水满，而且大大溢出一大截。
那么此时，他就暴露在天道面前。
神品元丹一成，天人交感，就会降下雷劫，让他凝聚金丹。偏偏陈凡不愿意，他想凝练出五种神丹，再一口气渡雷劫。
“我以欺天之术，布下五条神链，将自身修为锁住。只要不施展出远超金丹的战力，五条神链没有全断，就不会引来雷劫。如掌控空间，只可小用。”
陈凡皱了皱眉。
刚才他只是轻轻催动五枚元丹，就感应到万丈高空处，有雷劫凝聚，如果不是立刻停手，恐怕此时朱魇城上空，已经遍布雷云了。
修仙本就是逆天之行，金丹只是降下雷劫罢了。若修成合道乃至渡劫，会被整个宇宙视为生死大敌，时时刻刻降下灾厄，如同抹杀病毒般，想要除掉。
正是这样九死一生渡过来，陈凡才对现在的劫难，毫不在意。
“贼老天。等老子有朝一日重回渡劫期，一定要把这宇宙，狠狠捅出一个大窟窿。”
陈凡抬头，遥望虚空，冷笑一声。
“呼呼。”
风灵鸟日行万里，前往古华城也就几十天的事情。
这段时间，陈凡正好用来梳理自身所学，衡量实力，确认未来道路。
“闭关前，我是凝丹期加大成神体，足以碾压金丹初期。面对金丹中期也有一战。但这都是建立在，他们只是下品金丹的情况下。”
陈凡自语。
金丹期与其他境界都不相同，战力不仅受到功法、等级、神通、法宝之类影响，还和金丹的品阶有关。
下品金丹，和中品金丹，乃至上品金丹，有着天壤之别。
“简单的说，金丹品级每提高一品，修为大约就增加一倍。每提升一大阶，就相差三倍。金丹一品与金丹九品间，差了整整九倍！而超品不仅是修为差异，更有神相与神通的区别。”
正是因为这样天地的差别，才导致修士在凝丹期时，拼命提高自己的金丹品阶，希望晋升金丹时，可以站在更高的台阶上。
“当然，以天荒星域的落后而言，上品金丹恐怕只有最顶级的天宗神教中，才有少数练成。便是中品金丹都罕见，大部分应该都是下品金丹。”
“而我三颗小元丹，可媲美中品金丹。两颗大元丹，可媲美上品金丹。我相当于有五颗金丹之力在身，而且都是上品中品。纯以修为算，便是金丹后期，我也能一掌拍死。”
当然，这只是估算。
实际战起来，加上神体、功法、神通等等。便是巅峰真君，都未必是陈凡之敌。不过战斗瞬息万变，谁都不知道胜负，而且陈凡此时，更被五条神链自锁，并不怎么希望遇见那样的强敌。
而且金丹品阶越高，修为提升越艰难。陈凡都不敢想象，他若修成圣品，金丹期每晋级一阶，需要多么庞大的灵气。
“嗖嗖。”
梳理完自身所学，巩固境界后。陈凡取出古冥寒珠。
这枚宝珠里面的玄冥长河，失去了半截，已经从神料掉落下来，但依旧是顶级天料。陈凡修为若足够，完全可以用它练成一件绝世天宝。
“五雷印已经有些跟不上我修为进程了，但以我现在的能力，最多练成一件准天宝。现在祭炼宝珠有些浪费。。”
陈凡苦恼。
他陷入深思中，忽的灵光一闪，想到某件神话传说中的法宝。
“就是它了。”
陈凡眼睛亮起。
接下来的时间，陈凡缩在宫殿中，没日没夜的祭炼宝珠。
漆黑的宝珠，在他的祭炼下，逐渐璀璨起来，绽放出道道仙光。里面似有一个世界凝聚。仔细看，会发现一条无边无际的黑色长河，在虚空中流淌，在大河两边，无数土壤、山川、丘陵凭空变出，由小到大，让这个世界越发真实。
若有人知道陈凡所为，绝对会瞠目结舌。
创造世界！
这是化神才具备的大神通。正因为可在虚空中开辟世界，化神境修士才号称大能，无论在宇宙任何星域、任何种族，都是举足轻重的存在。
当然，陈凡并没有这样能耐，他距离化神，还无比遥远。只是借助古冥寒珠这枚准神珠，他才能渐渐凝练世界。但哪怕这样，古冥寒珠中世界，也一片死寂，无比冰寒，根本没有任何生命存在，充塞着无穷的玄冥之气。
到最后。
古冥寒珠里的世界，化作百里大小。
“足够了，想要开辟生命世界，便是元婴都做不到，只有化神有此大能。我能够凝练出一个玄冥世界，相当于随身带着一个洞天，时刻调动洞天之力。关键时刻，便是遇见元婴也有一战之力。”
看着玄冥世界，越来越凝实，陈凡脸上露出笑容。
百里洞天虽然不大，但这个洞天，可是由玄冥之气凝聚，远比一般的洞天强得多。一旦爆发开来，力量足以匹敌元婴。而且可以随身携带，岂是普通洞天能比？
不过这种力量，属于消耗品，用一次少一次，陈凡非常珍惜，作为最后的压箱底手段。宁可不动用，他未来还等着晋升元婴，用它凝练天宝乃至神宝呢。
“已经开辟洞天，再叫古冥寒珠不太好，应该改个名字。”
陈凡摸了摸下巴，嘴角露出一丝坏笑：“就叫你‘定海珠’吧。”
定海珠。
是神话传说中的仙宝，一共有二十四枚，每一枚都化作一个世界，无比浩瀚。据说天界三十三天，其中有二十四个，就是定海珠所化。起名定海珠，只是陈凡的恶趣味。
“但总有一天，我会把你练成仙宝，不弱于神话传说中的天尊。”
陈凡摸着定海珠，目光幽深。
“哒哒。”
而这时，门外传来丁老的声音。
古华城所在的炎洲，到了。
PS：第三更奉上，作者菌感觉还可以再战啊O(∩_∩)O

# 第835章 化凡（第一更）

炎州无比辽阔，足有数万里方圆，比地球还大，大地上面，处处都有林立的火山。土地都是赤红色的，无比温暖，四季如春，因此命名为炎州。
到了这里，不时就能看到乘坐灵禽，或驾驭法器的修士擦肩而过。还有达官贵妇的百丈飞舟，浩浩荡荡飞行。这些人都来自炎州上层，要么是各大修仙家族，要么是宗派商会。
炎州的首府‘赤焰城’，占地百里，人口数百万。宛如一座雄峰，屹立在群山之间，哪怕到夜里，也灯火辉明，照彻天际，号称不夜城，杯盏交着，人声鼎沸。
陈凡并没有在赤焰城停下，他架着风灵鸟，穿过赤焰城，一路向北。
“呼呼。”
越到北方，越寒冷，修士的踪迹也越少，开始出现大量的凡人。这些凡人黑发黑瞳，穿着古朴的服饰，在冻土中辛勤劳作，与赤焰城中的修士，对比非常明显。
最后，一座古老的石城，出现在陈凡眼内。
古华城到了。
“降下来吧，我们步行入城。”
陈凡吩咐。
丁老将风灵鸟降下，然后两人化作主仆，一步步的向古华城走去。到了这里，陈凡就像来到了华国古代。人们穿着古老的服装，说着与华语近似的话，石碑店标上刻着华族文字。凡夫走卒、市井小贩，往来呼喝。就好像电视剧中演的一样。
陈凡心生亲切。
他仿佛回到了地球，回到了华国一样。
只是让陈凡皱眉的是，他看到的修士，太少太少了。几百人中，偶尔才有一个匆匆而过。而且只是筑基修为，通玄都罕见。大部分人，最多身强体健，修炼过些拳脚罢了。这与朱魇城、赤焰城中所见，完全不同。那里修仙者虽然也少，但经常可看到。
“主上，传说华族犯下重罪，被北寒王下了禁制，万世不得修仙。并且放逐到北海边，永居苦寒之地。”丁老小声说着。
“我眼前这座古华城，足有数百万人居住。散落在城外的华族人更多，整个北寒域的华族人，超过千万。对千万人种下血脉诅咒，并且延续数千年，区区北寒王，有这样的修为？”
陈凡不信。
凭他现在的能耐都做不到，何况北寒王呢？陈凡感觉，自己至少迈进元婴期，才能种下千年血脉大咒。
但他一路上，问了不少行人。大家都这样说。他从路边摊买了几本史书，也发现，华族的来历语焉模糊，关于齐天君、地球、天路的消息，全部没有，仿佛被抹去了一般。
“数千年前，一定发生了什么大事。”
陈凡目光幽深。
最后陈凡买了个院子，和丁老搬了进去，在古华城中定居。
一转眼，就是两个月过去。
这两个月间，陈凡如同普通人般，日升而起，日落而息。从来没有动用过神通，仿佛一个凡人。周围的邻居，都知道新搬来一对主仆，一老一少，主人叫陈凡，为人非常和善。
“小凡，你又早起去太史阁读书啊。”
“小凡，刘婶家有多种的萝卜，你回头别忘记让小蛮带两根回家。”
“小凡，你上次讲的《西游记》太还挺了，我家小子还想听，明天我继续带他来你这。”
邻居们笑着和陈凡打招呼，陈凡也微笑回应。
他一袭儒服，方巾衣冠，头发用玉冠扎起，宛如风流倜傥的美少年。丁老青色衣袍，在前面赶车。两人就驾着牛车，向太史阁而去。
太史阁，是华族藏史书的地方，也是华族最高学府。
陈凡这两个月，一直在此学习。不断聆听，翻阅书馆内的史料。可惜，这些史料和外面一样，丝毫没记载，千年前地球修士。
“陈凡啊，又来看书？”
满头白发的，笑容柔和太史官走来。
“大人，我感觉我族的史料，似乎有很多残缺，关于先辈的来历、修仙天赋缺失、道统传承的遗失等等，一概都没有。”
陈凡起身恭敬道。
太史官闻言，顿时沉默了。他过了许久，才缓缓开口：
“从你一进太史阁时，我就知道你想问什么。实际上，数千年来，无数年轻人都想从史书中，找到那些问题答案。可惜我无法回复你。若你真想知道，去祖庙吧。那里记载着我华族最古老、最原始的传承，应该会有你想要的答案。”
陈凡躬身致谢。
他回头，看到太史官正艰难的把竹简史书，一件件公正的放回书架上。尽管这位老太史毫无修为，论实力连一个筑基修士都不如，但陈凡却心存敬意。
正是有这样的人在，华族才能在这异域中，艰难存活下去，将一代代先辈的经验教训，传递下去。
“太史阁毫无收获，接下来，只剩祖庙了。”
陈凡抬头。
在古华城的最中心，一座巍峨高耸的古老殿堂，正屹立在那。不时可以看到，一道道遁光，从四面八方飞落入其中。
祖庙。
华族最高圣地，几乎所有的华族修士，都出自祖庙，也是整个华族最高权力机构。
傍晚。
陈凡返回自家小院，就看到门推开，一个娇俏可爱的紫衣少女，探出小脑袋：“哥哥，丁爷爷，你们回来啦。”
“哥哥，我刚做好的桂花糯米糕，你要不要尝尝？”
少女端着一个食盒，殷勤的递给陈凡，满眼期待，仿佛等待夸奖的小孩。
“味道不错，小蛮手艺越来越好。”
陈凡尝了口，夸赞道。
紫衣少女顿时漂亮大眼，笑成一条缝隙，整个人宛如猫儿般，发出舒服的哼哼声。
这个少女，是陈凡对门邻居，名叫小蛮。是陈凡偶尔从北海水妖手中，救回来的一个小女孩。当时小蛮一家出海游玩，被水妖袭击，父母双亡，若不是陈凡从北海边路过，恐怕连小蛮也会葬生妖口。
从那以后，小蛮就视陈凡为最后的依靠，寸步不离。
一开始，陈凡想赶她走，小女孩也不说话，就泪眼汪汪看着他，默默流泪，仿佛被主人遗弃的宠物。到最后，连丁老也看不下去，开口求情。
小蛮非常乖巧，虽然才十二三岁，却把整个家庭，打理的条条当当，像最勤快的小女仆。不知不觉间，连陈凡也习惯她的存在。
“哥哥，明天就是一年一度，祖庙检测修炼天赋的时候，所有十五岁以下都要去。足足有数万人呢，据说每年测出有修炼天赋的，只有几十个。”
少女叽叽喳喳。
“我若能检测出修炼天赋，日后就能修成像哥哥，还有秦洛大人一样，超级厉害的修士，为父母报仇杀妖，并且帮上哥哥的忙了。”
小蛮瞪大眼睛，挥舞着小拳头。
秦洛是华族极少数的几个先天修士，天资绝艳到顶点，生生突破血脉桎梏，五十年修到先天巅峰，成为华族第一强者，也是古华城的守护神，整个古华城，无数人崇拜敬仰他。
“放心吧，我家小蛮这么厉害，一定会选上的。”
陈凡安慰。
“恩。”
小蛮信心满满点头。
接下来，少女又说了许多从邻居中听闻的趣事，最后打着哈欠，不知不觉间抱着陈凡的手臂睡着了。小女孩哪怕在睡梦中，小手都紧紧抓着陈凡，怕他离开。
看着小蛮流着口水的小脸，陈凡目光越来越柔和。
本来以他的性格，早就该离开古华城甚至北寒域，尝试着寻找神料，将剩下的三枚元丹都练成神丹。但正是因这小女孩在，他一再推迟，心中竟对眼前的生活，有些不舍。
小蛮就像一个锚点，将陈凡与天荒星域，紧紧链接着。
“罢了，探寻完华族的事情，我就离开吧。”
陈凡轻轻一叹。
他手掌间，不知不觉，竟然亮起了光芒。
在这璀璨的光芒中，一道无声的龙吟，猛地嘶鸣。紧接着，一条如云如龙的虚影，从小蛮身上透体而出。龙影一现，一股古老苍茫的威压，猛地降临在房间中。那龙麟角分明，周身云雾环绕，双瞳神辉璀璨，赫然是真的龙种，而非蛟龙、蟒蛇。
真龙神脉！
这是与朱雀、玄武、鲲鹏等齐名的神脉，是真正的纯血龙脉，而非像楚家那样，不知道哪里的混血杂种。
要知道，楚天域凭借那些杂血龙脉，都可直指金丹。而小蛮这可是真龙血脉，宇宙中最强神脉之一，只要踏入修仙之路，化神期之前将毫无阻碍，百年必成元婴。未来若有足够的功法机缘，便是化神返虚，都非不可能。
若让宇宙中的神教圣地知道，打破一个星域，都要抢到她。
但此时，一条条无形锁链，却将龙影，缠绕的严严实实，让它无法挣脱，只能发出悲鸣。这些锁链，都来自小蛮血脉的最深处，从祖辈就遗传下来。
“法则神链吗？”
看着这些锁链，陈凡目光阴寒。
若有元婴修士在，就会赫然发现，这些锁链与陈凡身上的五条欺天神链，非常相似。
第二天。
小蛮耷拉着脑袋回到住处。
紧紧看着少女垂头丧气的样子，陈凡就知道。这次修炼检测，她显然落选，被判定毫无修仙天赋。就在小女孩泪眼婆娑时，陈凡忽的缓缓开口：
“小蛮，你想修仙吗？”
手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

# 第836章 两个世界（第二更）

“修仙？”
小蛮泪眼朦胧抬起小脑袋。
对华族而言，成为一名修仙者，无遗是最荣耀，最辉煌，最光宗震祖的事情。数千年来，华族之所以还能屹立在北寒大地，靠的就是一代代华族修士，与无数异族敌人交手，和北海水妖血战，才换来的安平。
小蛮知道陈凡是修仙者。当时水妖来袭时，满船人尽死，只有她被陈凡救下。当时陈凡一弹指，杀一妖兽，在小蛮心中，已是天人。
“可是哥哥...我已经被祖庙的长老们，确定没法修仙了啊。”
小蛮低头难过道。
“他们看走眼了，我家小蛮乃天上地下，最厉害的奇才，怎么会没有修炼天赋呢？不信你再运转筑基功法。”
陈凡轻轻笑着。
他手掌拂过小蛮头顶，晶莹剔透的的手指，轻轻弹动，如抹琴弦。
“砰砰砰。”
虚空中发出无声的波动，陈凡的五指，每一根都如绝世神刀，带着无穷的法力，将一道道法则神链，凭空斩断。
一根、两根、三根...
一开始还很轻松，但到了后来，抬指几如泰山压下。但陈凡丝毫不在意，眸光一闪，体内的五枚元丹轻轻震。
“噼里啪啦。”
瞬间。
所有的法则神链，全部被震断。无形的龙影，从小蛮身体内透出，当空飞舞，发出无声的长吟，欢喜快畅。
而这一切，小蛮并不清楚。她懵懵懂懂的盘腿而坐，运转祖庙长老们交传的筑基法诀。这个法诀只有数百字，非常简单，整个华族几乎人人都会，只要有修仙天赋，很快就能修出‘气感’。
可是十几年来，小蛮无数次修行，从未感受到传说中的气感所在。
但这次，她忽的感觉不一样了。
几乎才按照口诀运行，体内的丹窍、经脉处，就隐隐有一丝真气在跳动。随着功法运转，这缕真气绕着周天循环，不断吸取外界的灵气，越发壮大。一周天完成后，几乎有拇指粗细。
“这是？”
小蛮已经惊呆了。
她瞪大双眼，不敢置信：“我修炼出真气了？我有修仙天赋？”
尽管小蛮不信，但体内的真气却告诉她真实不虚，她攥起拳头，感受到真气运行，小粉拳中充满了力量，可以一拳打碎石头。
“谢谢哥哥，我太高兴了。小蛮终于能像哥哥和秦洛大人一样，成为修仙者，降妖除魔，保护族人了。”
小蛮兴奋到极点。
她像一头撒欢的小猫，在房间内又蹦又跳，最后更是扑入陈凡怀中，狠狠亲了他一口。
“我去把这好消息告诉刘婶。”
小蛮雀跃的跑了出去，很快，外面也传来领居们的惊呼喜悦的声音。
陈凡微笑。
也许针对整个华族的血脉诅咒，陈凡还想不出办法，但仅仅破除小蛮一人的诅咒，对陈凡而言，并非难事。
“一个真龙神脉的绝世天才，百年必成元婴。这就当我送给此界华族的礼物吧。”
他目光幽然。
...
小蛮具备修仙天赋！
这个消息，很快就震动了祖庙。因为整个华族的修炼功法、典籍，全部存在祖庙中。任何华族修仙者，想要继续前行，都绕不开祖庙。
一开始，祖庙的长老们只认为，是他们看走了眼。
但等到。
小蛮三天迈入筑基初期，半个月迈入筑基中期，一个月踏入筑基巅峰后。整个祖庙都沸腾了。挣脱枷锁后，真龙神脉展现出来的修仙天赋，震撼了所有人。不要说和华族历代天才，便是北寒域最顶尖的古灵子、林舞华等人，也远远那个小凡。
“这是老天赐给华族的圣女啊。天佑我华族。”
祖庙长老们喜极而泣。
之后，小蛮就被祖庙的骑士们，匆忙接入祖庙中，每隔一星期才能回来一次。所有长老一同给她授课，让她修行最好的功法，把整个族群，数千年来积蓄的所有灵果、宝药统统取出来，不要钱的砸在小蛮身上。
而与此同时，小蛮前后反常的天赋检测，也引起了华族高层的注意。
“主人，已经有好几天没看到小蛮丫头了。家里少了她，感觉空空荡荡的。还好今天她该回来了。”
丁老持着小剪子，剪着花枝，笑眯眯的道。
“恩。”
陈凡点头。
他正一边神游，一边运转元丹，汲取虚空中的空间之力，不断的壮大元丹。只不过这种方法，比较慢。想要修成神品元丹，至少得要十年时间。
一段时间不见，连陈凡都有些想念小蛮了。尽管他神识笼罩全程，时刻都可以透入祖庙，看到小丫头刻苦练功的身影。
‘奇怪，竟然连华族的祖庙中，都没有记录血脉诅咒，和齐天君等人的信息。但他们修行的功法，明明就传自地球，有混元门、云天宫的影子。’
陈凡不解。
华族没有金丹，修为最强的秦洛，也仅仅先天巅峰。根本察觉不到陈凡的神念。这一个多月来，整个祖庙都被陈凡翻了个底朝天，所有书籍看遍，始终没找到关于地球的记载。只有几处禁地，设下特殊法阵，一旦碰触就会报警，陈凡没有轻易尝试。
‘难道，要我亲自去祖庙一趟，探一探那几个禁地？’
陈凡摸了摸下巴。
这时，敲门声响起。丁老匆匆去开门，本以为是小蛮回来。没想到确实一个身穿黑色寒甲，腰间配剑，身披血红大氅、容貌冷峻的俊美男子，推开他大踏步入内。
“对不起先生，这里是私人禁地...”
丁老试图阻拦。
“让他们进来吧。”
陈凡声音传来。
紧随男子身后，一群华族骑士鱼贯而入。他们散入小院，按剑而立，各个杀气森森，都具备通玄境修为。
“这就是传说中的华族黑甲军吧，而你则是黑甲军首领，秦洛？”
陈凡坐在摇椅上，缓缓说道。
那黑甲男子，竟然就是华族第一强者秦洛！
“大胆，既然知道我家大人，为何还不行礼？”有骑士上前怒斥。这些华族战士，都把秦洛视为战神般的存在，容不得一丝冒犯。
秦洛毫不在意，反而开口：
“陈凡，来历未知，自称随州人士。家族是华族商贩，早年去随州经商，因父母去世才返回古华城，却不专注经商，反而关心史料...带一老仆，姓丁，北寒人，却具备神海修为，而且精通医药与丹术。而你本人，同样是一个修仙者，至少通玄期。在北海边斩杀了十七头筑基级水妖，救下了圣女，对不对？”
陈凡来到古华城这三个多月间，所有的事情，竟然都被他知晓，如掌上观纹般。
丁老脸色有些难看，只觉赤果果的暴露在人前。
“如你这般，行迹诡异者，很难让人相信你是个随州商人。”
“不过这不重要，连你的身份、你的修为、你的来历，都无关紧要。我甚至不关心你，到底怎么让圣女的天赋展露出来。大千世界，秘术万千。每个能修行的华族人，都有挣脱枷锁的经验，可惜只是个人，没法推广到千万族人。我此来，只是想告诉你一句...”
秦洛起身，双瞳如剑，直视陈凡：
“小蛮圣女，是我华族最宝贵的财富，更是数千年来，我族翻身的唯一依仗。我不允许任何人干扰到她，拖她后腿。若有，我必斩之！”
哐当。
随着秦洛一言，他腰间长剑凭空出鞘三寸，剑气森森，充塞整个房间，让花枝凋零，众人窒息。
陈凡依旧微笑。
秦洛说完后，就带着诸多黑甲军离开。丁老有些愤怒道：
“主上，这人什么意思？”
“警告罢了。”陈凡轻笑摇头，眸中闪过一道寒芒：“看来祖庙中的有些人，看不得我和小蛮往来啊。”
在祖庙中人看来。
一个是未来成佛成圣，金丹元婴有望的圣女。一个是来历不明的修仙者。这两人显然是两个世界的，有天壤之别，绝不应该有在一起的可能。哪怕小蛮的感情，仅仅是个萌芽，但以防万一，也必须斩断。
果然。
当天下午，祖庙中就传来消息。小蛮要闭关冲击通玄境，可能很长一段时间没法回家了。听到这消息，丁老长吁短叹，日渐懒散，连花枝都不想剪了。
陈凡默然。
他本来就准备把小蛮留在华族，所以从头到尾，都没有传授小蛮修仙功法。但听到这个消息，还是有些伤感。
一星期、两星期、三星期...
小蛮始终没出现，祖庙里也没有任何消息。除了院内小房间外，她仿佛凭空失踪，从未出现在陈凡的生活中。
陈凡也开始隔三差五的消失。
他每一次都来去匆匆，连丁老都不知他去做什么。只看到，有时陈凡衣角会有雷电的焦痕，甚至身上现出伤疤，那伤疤光滑如镜，似绝世神刃劈过。
尽管每次回来，陈凡都有些狼狈，但他身上的气息，越来越缥缈。若有元婴修士在，就能看到，陈凡体表三根细神链，开始渐渐变粗，这代表着元丹在壮大。
三个月后。
陈凡刚回到小院不久，刚脱下衣服，忽的一顿。
紧接着，大门打开，一个清丽绝世，风华无双的紫衣少女，推门而入。
“哥哥。”

# 第837章 大敌至（第三更）

数月不见，少女越发风姿绝世，如神莲摇曳，真龙血脉在她身上长开，让她时刻凝聚着高贵气息，仿佛九天帝王的公主。
“你怎么回来了？”
陈凡露出微笑，一如以往。
“是祖庙中的大爷爷，说小蛮闭关太久，给小蛮放了个假，特准我回来。而且，好长好长时间没见，小蛮超想念哥哥和丁爷爷，超想超想...”
说到最后，少女忍不住，泪眼婆娑的扑入了陈凡怀中。
陈凡轻轻搂着渐渐发育，身材越来越好的女子。他目光越过大门，看到按剑而立，双瞳似剑，面沉如水的秦洛。这一次，陈凡没有退让，反而更紧的抱住小蛮，一手轻抚她的头顶。
“唔。”
小蛮嘴里发出如猫咪般的舒服叫声。
小蛮回归，对整个小院来说，都是大事。丁老数个月来，第一次畅快大笑，亲自下厨，做了一桌药膳。周围的邻居也轰动，刘婶亲自送来一只土鸡，称给自家闺女。
一家子宛如从前一样。
“哥哥，这几个月中发生了好多超好玩的事情呢。祖庙里有好多白胡子爷爷，他们每天都教给小蛮不同的东西。李爷爷擅长炼丹，齐爷爷会飞剑，还有徐爷爷会驯兽，他答应给我一只超可爱的宠物...”
小蛮叽叽喳喳说着，就像一只小麻雀般。
陈凡知道，她所说的那些白胡子爷爷，就是祖庙中的长老们。作为华族仅有的先天强者，每一位长老在华族中都地位崇高。
“大爷爷对哥哥很好奇，问了我好多关于哥哥的事情。还说让小蛮回来，一定要代他向哥哥问好。”
“对了，哥哥，我见到秦洛大人了呢。虽然大家都说秦洛大人很冷酷，不苟言笑。但每次见到小蛮，秦洛大人都会笑的。有一次，我看到秦洛大人一剑把一头山峰大小的水妖王，一剑劈成两截，超厉害的...”
小蛮说到这里，忽的一顿。
她美眸有些担忧的望了一眼陈凡，见陈凡并无异样，才悄悄轻舒一口气。
数个月的修行，不仅让小蛮成为修仙者，跨入通玄境。更让她知道，曾经视为天人的陈凡，其实修为并非很强。
那些无比凶残的北海水妖，对普通人而言，是不可战胜的怪兽。但在修仙者眼中，只是一些筑基级的小凶兽罢了。任何一个通玄修士在，都可弹指斩杀。与剑斩水妖王的秦洛相比，根本不值一提。
错开这话题后，小蛮就不再提秦洛的事情，更多讲祖庙中的趣事，怕刺激到陈凡。
关于这一点，无论是陈凡还是丁老，自然都察觉，相顾一笑，没有多言。
到最后，小蛮正色道：
“哥哥，以后让小蛮保护你吧。我会变得更强大，更厉害，永远不再要哥哥为我冒险呢。”
“好啊，哥哥等你。”
陈凡微笑点头。
小蛮在小院中，并没有待太久，当天晚上。祖庙的人就到来，为首的人正是一袭黑衣铁甲的秦洛。
“圣女，该回去了。”
秦洛面容冷峻。
“秦洛大人，不能再待会吗？”
小蛮起身，小脸满是不舍。
“修行之路贵艰，你是我华族圣女，不可有一丝一毫的懈怠，否则日后怎么为我族撑起脊梁？护佑亿万生民？”
秦洛毫不退让，声音冷冽。
小蛮回头，求助式的望向陈凡和丁老。她小手一直拉着陈凡的衣角，低头看着自己脚尖，始终不愿离开。最后是陈凡笑着摸着她的小脑袋，说以后有的是见面机会。小女孩才一步三回头，被众多黑甲侍卫拥簇而去。
秦洛走前，没有再和陈凡说一句，只是冷冷扫了一眼，仿佛陈凡不值得他开口两次。
...
从那之后，小蛮偶尔隔一段时间，就能回小院一次。
陈凡每次问她，得知都是大爷爷开口，力排众议让她回家的。根据陈凡猜测，那个大爷爷，应该就是华族大长老谢长缨了。
谢长缨。
寿元五百零三岁，华族最年长的修士，祖庙大长老，也是整个祖庙乃至华族的执掌者。
“祖庙中的那几处禁地，似乎只有这位大长老才知道，甚至整个华族的秘密，其他人可能不清楚，但他不应该不明白。我是不是找个时间，去问一下这个谢长缨呢？”
陈凡摸了摸下巴。
陈凡到古华城的第六个月。
突然有一天，他感到整个古华城的气氛开始凝重起来。天空中，一道道遁光快速飞射，从四面八方汇聚，落在祖庙中，每道遁光，都光芒冲霄，把整个祖庙照的神辉透彻。
据说。
华族所有先天强者，已经齐聚祖庙来，当晚，祖庙中就发出轰鸣的钟声。四门大开，代表最精锐的黑甲军，骑着黑魇马如林而出，向着城外驰骋而去。
“主上，听说是龙蛮族扣边，华族三十二城，已经在祖庙的命令下，进行总动员，准备死战。”丁老打探来消息。
整个华族，在炎州共有三十二座城池，数亿人口。古华城只是其中最大。但所有城池，都在祖庙的统领下。
“龙蛮族？”
陈凡眼睛微眯。
这数个月来，他往来于北寒各州，寻找空间节点和雷电汇聚之地，锤炼元丹。对北寒域的许多事情已经了解。整个北寒域除了人族外，还有大量的异族混居，最强的十个异族，号称‘十大强族’，可与六大洞天和八大镇域世家比肩。
古灵子所在的银灵族就是其中之一。
而龙蛮族，虽不入十大强族，但也远比华族强得多。横跨三大州，人口过十亿，并且族中有一尊金丹级的龙蛮神坐镇。
“华族与龙蛮族的仇怨，由来已久。龙蛮族一直想把华族吞并掉。”
刘婶等忧心忡忡。
华族屹立在炎州，有诸多大敌，北海水妖只是小患。最大的敌人就是龙蛮族。若非龙蛮族同样敌人众多，并且华族也有靠山的话，真未必能支撑住。
“可惜，我族没有真君，否则哪会任龙蛮族欺辱。”隔壁张叔攥紧拳头。“不知道秦洛大人什么时候能突破金丹。”
“据说，在北寒域极南的朱魇城，出了个叫陈北玄的真君，就是华族人。可惜他一闪即逝，就被三卫追杀致死，否则龙蛮族哪敢猖狂？”
另一位邻居王秀才摇头叹息。
关于陈凡的消息，华族许多人都耳闻。但陈凡只一现世，就消失不见，许多人都传闻，他被王庭三卫暗中击杀了。
这让无数华族，扼腕叹息。
陈凡听到，冷眼旁观，没有理会。
战争开启，离陈凡很远，只是小蛮回小院的次数在减少。而且每次回来，都来去匆匆。
据小道消息，小蛮被带着去前线，亲手杀敌，在生死中磨炼技巧。不过小蛮每次回来，气质确实越来越沉稳冷清。在外人前，她已经不在言笑，如月宫神女，清冷绝傲。只有面对陈凡，才会展露笑颜。
“哥哥，今天白胡子爷爷又教了我好多东西。”
“哥哥，大爷爷说，过些天请你去祖庙，要找你喝酒呢。”
“哥哥...”
在陈凡面前，小蛮只讲开心快乐的事情。她不想让陈凡担忧。
只有偶尔趴在陈凡膝盖上，累着睡着时，在梦中才会呐呐：“哥哥，今天玉洛关被攻破，许多许多怪物冲进来，死了好多人。很多都是一起在祖庙学习的大哥哥、大姐姐，平时对我超好的，还给我米糕吃，但都死了...”
陈凡默然，轻轻抚摸少女如瀑青丝。
修仙者弱肉强者，争杀无数。他不知道，把小蛮拉进这个旋涡，是对是错。有时陈凡在想，他如果不让小蛮踏上修仙之路，会否对小蛮更好。
“没想到我也有心软的时候。”
陈凡笑着摇了摇头。
修仙是逆天而行，但若不修仙，百年后就化作尘土，恐怕让小蛮自己选择，她也一定会选修仙。
战火依旧在持续，数百万的华族军队，与龙蛮族战士在边关缠斗，不时听到什么城被攻破，哪位先天被斩杀，某支军队全军覆没...
战况对华族越来越不利，无数坏消息从前线传来，整个古华城内的气氛，也越发凝重。每天，都有众多的先天强者，从祖庙中飞出，奔赴前线。
秦洛更是时刻都坐镇边关，浴血厮杀。
这天。
正在闭关修行的陈凡，忽的睁开眼，向窗外望去。
此时，古华城外的天际，忽的被黑云笼罩。黑云滚滚，压城而来。仔细看，那哪是什么黑云。而是无数乘坐妖兽的异族军队。高达两米，虎背熊腰，头生龙角的异族战士，骑着角龙鹰，遮天蔽日而来。一望无际，足有十万。
尤其为首的数十个异族，更身高十米，浑身黑鳞龙角，脚踏黑雾，凭空御风，气息震天动地，赫然都是先天强者。
“谢长缨你这个缩头乌龟，给老子滚出来。”
身材最高，足有二十米大，宛如巨人吧的异族首领开口。它声如滚滚雷阵，撼动整个古华城，让百万人为之惊惧。
龙蛮族来袭了。
PS：第三更奉上，还有一更^_^

# 第838章 一指横天（第四更，四千字大章）

“龙蛮王？”
那一刻，无数人抬头，看到那尊龙头人身，浑身黑色鳞甲，身材魁梧高大的巨人。数百万华族，同时脸色一变。
作为龙蛮族的王者。龙蛮王在华族许多故事中，都是让小儿夜啼的人物，据说最喜欢生撕人族的血肉，痛饮人族之血。
“这就是龙蛮王？”
小蛮抬头。
尽管她已入通玄，但在先天巅峰的龙蛮王面前，依旧感觉窒息，仿佛巨人脚下的蚂蚁。
“龙蛮王，我华族非你能犯，速速退去。”
一道剑芒从极远处射来，现出秦洛的身影。他笼罩在铁甲中，寒衣猎猎，剑光清冷，把半空都撕裂，数十头龙蛮族战士，被剑气波及，瞬间撕成粉碎。
从地面上。
无数黑甲军如潮水般涌出。
高大的石墙上，无数强弓弩炮被拉起，十米长上纹破甲符箓的弩箭，直指龙蟒王。一道道先天气息，从祖庙中升起，来到秦洛背后。
“秦洛，凭你还不够资格与我为敌，让谢长缨那老鬼给我滚出来，否则本王就踏平古华城，屠灭你华族。”
龙蛮王怒哼一声。
“好大的口气！”
秦洛冷笑。
华族与龙蛮族交手上千年，对彼此之间的实力早就了解甚深。秦洛有把握，只要把这十万龙蛮飞军，拖在古华城前半日。从三十二城汇聚而来的华族强者，以及华族的盟友们，就能把龙蛮王撕成粉碎。而凭借华族在古华城千年经营，这并非难事。
“呵呵，看来你信心很足啊，好，那我就先杀了你，再攻破祖庙，把谢长缨那老鬼抓出来。”
龙蛮王嘿嘿一笑，伸出手往虚空一抓，布满鳞甲的手掌，就似怪兽利爪，撕裂空气，带着长长尖啸声向秦洛抓去。
秦洛丝毫不退，腰间长剑出鞘，周身神辉璀璨，直面龙蛮王。
“轰隆。”
两人的交手，瞬间把整个古华城上空，打做一片元气海洋。方圆数十里的元气为之撼动。旋风狂涌，暴雨如怒，天地色变。
“秦洛大人加油。”
无数华族抬头，给秦洛打气。
包括小蛮，也攥紧小拳头，紧张望来。秦洛是华族第一强者，他若败了，对整个华族都是巨大打击。
“剑气长河！”
鏖战半刻后，天空中忽然传来秦洛冷淡的声音。紧接着，就看到一挂剑气长虹，如天河横空，长达百丈，璀璨绝艳。这一击，直指金丹，赫然已站在先天最巅峰。
龙蛮王虽然肉身强悍，但面对这一击，也不敌。在噼里啪啦的声响中，瞬间表面鳞甲破碎，周身被斩出数十个血洞，节节败退。
“殿下！”
众多龙蛮族先天色变。
有人冲上去将龙蛮王救下，其他人则冲向秦洛。秦洛丝毫不惧，举剑举眉，剑气横空。
半分钟后。
第二头龙蛮族先天，被秦洛斩下头颅，当场生死。
两分钟后。
第三头龙蛮族先天。遭秦洛一剑穿心，肉身爆炸而亡。
五分钟后...
不过短短半个时辰，龙蛮族就在古华城前，倒下了十三位先天强者。秦洛立在百丈石墙上，一人一剑，拦住了龙蛮族数十位先天，和十万大军。
那一刻，无数龙蛮族默然。古华城百万民众，更是沸腾如海，欢呼雀跃。
“秦洛大人太强了。”
“不愧是我华族第一强者。”
“秦洛大人加油，斩掉龙蛮王，彻底击溃龙蛮族。”
祖庙内，众多弟子们兴奋叫着。许多女弟子望着秦洛的身影，已经眼睛都化作心形。小蛮同样振奋，为秦洛的无敌之威而激动。只是不知怎的，她眼前忽的闪过陈凡身影。尽管知道陈凡修为很低，但小蛮内心最深处，总有一种触动，在告诉她，秦洛并不如陈凡强大...
“奇怪，我怎么会认为那个懒散的哥哥比秦洛大人更强，一定是近修炼，把脑袋炼坏了。”
小蛮敲了敲小脑袋，满脸苦恼。
而此时，古华城墙上，秦洛仗剑而立，寒衣如铁，淡淡道：“还要继续吗，龙蛮王？”
龙蛮王脸色铁青。
秦洛的强大超乎他的想象，已经可称作准金丹了，只差半步，就可迈进金丹之境。正在众人以为，龙蛮王要退却时，它忽的一笑：
“秦洛，你以为这是我族的底牌吗？”
“什么意思？”
众人疑惑。而秦洛脸色一变，猛地抬头望向天空。就看到龙蛮王躬身道：
“有请祖神降临。”
“恭迎祖神。”
那一刻，十万龙蛮族战士，同时单膝跪地，恭敬叫道。声浪如海洋般，震动数百里，撼天动地。紧接着，在无数华族惊骇震撼的目光中，一尊撑天拄地的龙头人身巨人，出现在古华城上空。
它身高百米，黑色鳞甲闪耀金属光泽，足有数十层楼高。
巨人一现，如山如海一般的威势，就充塞整个天地。方圆百里似都要被压塌了般，恐怖的波动，让无数人跪伏于地，心惊胆颤。
“龙..蛮..神？”
秦洛一字一句，脸色前所未有的凝重。
这尊百米巨人，正是传说中龙蛮族的真神。因为有它坐镇，龙蛮族才跻身北寒域大族行列，与各大种族比肩而立。
“龙蛮神你怎敢来此？不怕炎州州主，以及北极宗怪罪下来吗？”
秦洛厉声道。
“蝼蚁一般，本神所作所为，岂是你能置啄？死！”龙蛮神抬起手，随意一拍。轰隆，恐怖的黑色波动，沸腾如海洋一般，席卷整个天地，如万丈惊涛来袭。
“剑气长河！”
秦洛怒吼，一剑斩出，威势比之前更前，剑气横天。可惜在龙蛮神一击之下，根本抵挡不住，瞬间被从空中拍下来。紧接着，更连人带城墙，被深深拍进地面，造成一个巨大的爪印。等爪印拿开时，众人才看到，秦洛身上铁甲破碎，四肢断裂，已身受重创。
一击，秦洛败！
真神之威，震怖人心。
此刻，不知道多少华族人面如死灰。多少少女涕泪痛哭。便是许多华族先天，都脸色苍白。秦洛已是他们中的最强者，连秦洛都败了，他们上去，更挡不住龙蛮神一抓。
“谢长缨，本神到此，你不出来一见吗？”
龙蛮神冷冷注视着祖庙。
一道华光，忽的从祖庙中升起，现出一位满头苍发的老者。老者无比年老，气血已枯竭到顶点，但依旧挺直背脊，在龙蛮神前毫不畏惧：
“龙蛮神，根据当年在州府见证下，我们两族签订的约定，你不能直接插手两族之争。否则北极宗与炎州州府，绝不会坐视不管，你要违约吗？”
北极宗是炎州赫赫有名的修仙宗派。
其中金丹老祖都不止一位，是华族数千年来供奉的上宗。每年都有无数的灵石、资源、财富被华族献给北极宗。相应的，北极宗也承当庇护华族的指责。
而炎州州府执掌炎州，同样不允许龙蛮族做大。
正是因为有这两股大势力保护，华族才能与龙蛮族缠斗到今天。
“北极宗？炎州州府？”
龙蛮神忽的哈哈大笑。
它声音向一千枚炸弹炸开，撼天动地，哄传百里。无数房屋的玻璃门窗，瞬间炸裂开来。更多的凡人，则捂住耳朵，痛苦抱头。若非祖庙长老们及时开启古华城大阵，把音波阻拦在外。恐怕数百万华族，至少有一半，会死在龙蛮族的大笑之下。
“你现在可以去看看，能不能联系上炎州州府和北极宗。本神此来，岂会毫无准备？”龙蛮神冷笑。
谢长缨猛地脸色一变。
不用他吩咐，众长老就掏出传音石，联系炎州州府和北极宗门。但无论哪个，都石沉大海，丝毫没有一点回应。
“谢长缨，你华族出了个绝世天才，三个月修成通玄期。天赋比起真龙楚家的楚天域还要强。你以为这消息还能瞒得住？你以为炎州州主和北极宗，听到这消息，还会像以前一样庇护你华族吗？”
龙蛮神字字诛心。
谢长缨和众多长老们脸色渐渐煞白。
炎州州府和北极宗，之所以支持华族对抗龙蛮族。只是因为华族弱小，容易控制。若华族出了个金丹，瞬间就会跳出两大势力的掌控之中。这是炎州州府和北极宗万万无法容忍的。所以他们袖手旁观，冷眼以对。
“你放心，本神来此前，已经和州主做下约定，不会对你华族出手，只要你们交出圣女。我龙蛮大军转身就走。”
龙蛮神冷酷道。
它的话，只让小蛮通体生寒，更恐怖的是。龙蛮神话音一落，小蛮就感觉，周围无数道目光，瞬间落在她身上。那些目光中的含义，小蛮根本不敢想象，也不愿想象。
“一个人，还是一族，任你选择。”
龙蛮神道。
整个古华城都为之一静。无论是大长老谢长缨，还是众多先天，都沉默以对。一道道目光，从天而降，最后集中在那个紫衣少女身上。
那一刻，少女的背影是如此孤独。
...
炎州首府，赤焰城，州主府内。
一个朱袍老者，正站在水镜前，静静观看古华城外的一切。老者赤发怒眉，浑身怒焰腾腾，周身有九只火鸟飞舞。一身气息丝毫不比龙蛮神稍弱，反而更强一筹。
北寒三十六州，炎州州主，赤焚空。
哪怕在金丹中，赤焚空都算强者。最简单的证据，他修成了中品金丹，尽管只是第四品，但依旧凌驾于众多下品金丹上。（前面写错了，确认一下。金丹中九品最高，一品最低）
“州主，我们不插手吗？单凭华族，是绝对挡不住龙蛮神的。”
一个身穿神甲的青年，上前躬身道。
“徐昊，你知道坐在州主这个位置，最需要的是什么吗？”赤焚空淡淡道。
“金丹修为吗？”
徐昊微微皱眉。
作为炎州州府，最杰出的天才，他年纪轻轻就修到先天巅峰，自思哪怕比起林舞华、莽古等洞天行走，也就弱半筹罢了。州府内无数人，都将他视为赤焚空之后的炎州州主不二人选，称他为少州主。
“修为固然重要，但仅凭修为是没法压服所有宗派和强族的。”赤焚空负手傲立，平静的说道：“上位者，最重要的手腕与制衡。”
“只有制衡，才能让辖地内的各大种族，互相牵制，不敢妄动，这样自然无人敢挑战州府...但现在，华族在破坏这个平衡，这个圣女若扔她修行下去，不出百年，华族就会多一金丹。到时候，就是第二个龙蛮族出世，这是我炎州州府万万不能容忍的。”赤焚空声音冷冽。
听了赤焚空所言，徐昊悚然一惊。
周围的众多州府高层，以及赤焰城先天们，也都心悦诚服，为赤焚空的手腕拜服。
“接下来，华族一定退让，在一族数亿众生的生死存亡面前，一个天才算什么？便是让谢长缨死，他也不得不死。”
赤焚空摇了摇头，不再看下去，准身欲离开书房。
...
古华城外。
一切确实都按照赤焚空的推测进行。越来越多的目光，落在小蛮身上，然后羞愧的转过头去。从上到下，所有的华族高层全沉默了。
“我答应你。”
在无数人的目光中，紫衣少女开口。
那一刻，她感受到，许多人错愕望来，但更多人目光中，带着一丝如释重负。
谢长缨闻言，脸色一变，几次欲开口，手都在颤抖，但始终说不出话来。自后只能化作一声长叹，瞬间如衰老了百年。
“不要，圣女！”
秦洛挣扎着，想要仗剑而起，但他受伤过重，连战都无法战起。
“如果能用我一人，换一族的性命，那小蛮舍弃自己又如何？”
少女脸上露出柔和的笑容，是如此圣洁。她立在那，身上仿佛绽放圣光，如仙女凌尘。
“哈哈。”
龙蛮神哈哈大笑，抬起小山般的黑鳞巨爪，就一爪撕裂古华城的护城大阵，向紫衣少女抓来。无人抵抗，无数人羞愧的低下头颅，更多人则转过去，不忍目睹这一幕。
小蛮抬起头，看着脚踏天地，一爪抓来的龙蛮神，心中一片平静。她从没感觉到，自己面对死亡时，会这样坦然。
族人的背叛，自身的生死，此时都被小蛮遗忘掉。
此时脑海，一个人的身影。
‘哥哥，对不起，小蛮不能再帮你做糯米桂花糕了...’
小蛮轻轻说着。
这一刻，无数华族人攥起拳头，无数龙蛮猖狂大笑，无数旁观者淡淡摇头。就在龙蛮神的手掌，即将抓住紫衣少女那一刻。
忽的，一根晶莹剔透的手指，凭空出现，一指横天，将可撕裂山峰的黑鳞巨爪，牢牢的拦在小蛮面前，不得寸进半步。
一个淡淡的声音，传在所有人耳边：
“想带走我家小蛮，问过我了吗？”
PS：第四更奉上，这章四千三百字，写了好几个小时，终于写成了。尽管迟了，但作者菌完成四更约定，无论有多晚^_^

# 四更完毕，我回来了，附爆发宣言！

四更一万三千字奉上。
从昨晚6点起来，一直写到今天中午两点钟，终于把这四章完成了。一共写了20个小时，四更很艰难，尤其在很长时间没爆发过四更的情况下，再次四更尤为艰难，但终究写完了。
之前半个月，因为开新地图，构思新的剧情，每天只更一两章，所以不好意思求月票。但现在剧情理顺，作者菌又满血复活了，准备恢复爆发，求月票、求推荐票。
月底最后三天，所有月票都砸来吧，让我们战个痛快。
现在我们在月票榜第十位，只要前进一名，作者菌就五更爆发一次。冲到前五，作者菌就大爆发五次。这最后三天，让我们战到癫狂吧。
我有更新，你有月票吗？^_^
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更完毕，我回来了，附爆发宣言！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第839章 如神凌尘（第一更）

“想带走她，问过我了吗？”
当这句平淡无奇的话，响彻在众人耳边时。紫衣少女闻言一颤，猛地睁开眼，就见到一个黑衣黑发的青年，正背负一只手站在她身前。
青年一指，如擎天巨柱，牢牢的抵在山峰巨爪上，不退半步。他的背影，是如此微小，但落在小蛮眼底，却比那百米魔神还要高大。
正是陈凡！
“哥哥...”
小蛮颤抖着声音，不敢相信。
在她最绝望、最无助、最危险的时候。整个祖庙无人敢上前，亿万族人失声，最后挡在她身前的，竟然是那个修为低弱的陈凡。
不仅小蛮不信。
秦洛与大长老，也瞪大眼睛，如见鬼魅：
“他不是只有通玄修为吗？怎么敢挡龙蛮神？莫非他之前全是伪装，实际上是一位隐世不出的大强者？”
秦洛脑海一片浆糊。
只有大长老，仔细打量陈凡，似想到了什么，眼中不由露出一丝狐疑。
“你是谁？”
龙蛮神收回手，目光微沉。
它那一爪虽然未用法力，但凭借真神之躯的强大，完全可以把百丈山峰撕碎，让大地裂开，摧毁半个城市。却被陈凡区区一指拦住，龙蛮神怎会不惊疑。
无数华族人，包括许多祖庙高层，同样疑惑。
陈凡的容貌，是如此陌生，并非华族任何一位先天强者。而且他能指拦龙蛮神，论实力绝对不在秦洛之下，但偏偏无人见过。
“我叫陈凡，是小蛮的哥哥。”
陈凡淡淡开口。
直面百米高的魔神，陈凡没有一丝畏惧，仿佛眼前这尊龙蛮族的祖神，只是一花一石一草，眸中平静如水。
“陈凡？没听说过。蝼蚁，你未成金丹，就敢拦我。等着和秦洛一样，修为尽废吧。”
龙蛮神眸光阴寒。
以龙蛮神的修为，轻易可以判断，陈凡只是先天巅峰罢了。只是真元无比雄厚，肉身也强悍，比不金丹弱多少。但终究非金丹真君。
包括秦洛等人，也脸色陡变。
“死！”
龙蛮神再次出爪。
比别墅还要大的黑鳞兽爪，闪耀寒芒，丈许长的爪尖，把空气都撕裂，拉出五道长长的白痕。更恐怖的是，随着龙蛮神一击，沸腾的黑色波动，如海洋般，席卷整个天空。
这一次，龙蛮神动用他无敌的真神之力了。
众人只看到，半空猛地化作阴暗，无穷无尽的黑涛，似潮水将天地淹没。恐怖的波动，震撼日月。龙蛮神一爪未至，数百米地面，就凭空撕裂，无数楼房被压成粉碎，数以千计的人瞬间死亡。
真神之威，恐怖如斯！
“哐当。”
陈凡半步不退。
他并指成刀，往虚空一拉，顿时天空中发出刺啦刺啦的声响。一道青色刀芒，如绝世神刃，抽刀断水，拦在黑潮前。刀芒如水，更沿空而上，一直延续上千米，把半天黑潮劈成两截，让天空中云气割裂，现出一道长长的白色甬道，才最终停止。
“他竟然没死？”
众人本以为，陈凡会在这一爪之下身亡，至少重创。却没想到，他和龙蛮神平分秋色，甚至还略占上风。
“我华族什么时候，出了这等强者？”
无数人心中惊疑。
“好恐怖的真元，竟然不比金丹弱多少。”秦洛瞳孔一缩。
“可惜，他终究没成金丹，否则今日，这个盘就彻底翻了。”谢长缨苦涩摇头。
金丹与先天，乃是天堑。
这是任何功法、神通、法宝都无法弥补的。除了神话传说中，无上神教的神子外，没听说有人能以先天战金丹。
“该死！”
龙蛮神怒了。
身为堂堂真神，一族之祖，它连出两击，却始终收拾不了陈凡一个区区先天。龙蛮神已经可以想到，那些老对手在背后，会怎么嘲笑自己。
“小子，我让你看看，什么才是真正的真神之力。”
龙蛮神阴阴一笑。
轰隆。
在它脚下，忽的现出一道黑幕。黑幕把方圆千丈都笼罩住，在黑幕中，无数龙蛮妖魂，在嘶吼咆哮。沸腾的黑暗魔力，充塞虚空。在领域中，龙蛮神的身形猛地拔高，化作上千米，宛如开天辟地的巨人，比之前强大数倍的波动，充塞虚空，整个古华城都在它脚下颤栗。
领域！法相！
这才是金丹强者，碾压一切先天的真正依仗。
有些巅峰先天，纯以肉身乃至真元，都可媲美金丹。但金丹掌控天地，领域一现，周围千丈虚空尽归它操控。任何先天落在领域中，都只能任人宰割。而法相现出，力量更暴增数倍，远超一切先天。
看着半空中，那遮天蔽日的黑幕，所有人都为之色变。
“哒哒。”
有人牙齿都在打颤。
金丹全力出手的威势太恐怖了，整个古华城都笼罩在龙蛮神的威严下，无数人被压的跪地拜服，便是修仙者都扛不住。只有众多先天，才能保持站立，但依旧失色。
“不好，陈小友，快退。”
谢长缨叫着，匆忙从怀中，取出一块金篆玉符，凭空捏碎。玉符一破，一道无数符文组成的金色光幕就猛地浮现在古华城上空，拦住了龙蛮神。
“区区一道金丹护符，也能阻我？”
龙蛮神一脚踏出。
金色光幕就承受不住，凭空炸开。谢长缨连续祭出七块金篆玉符，化作七道惊天动地的法术打来，但撞击在龙蛮神周身的领域上，就瞬间消弭无形。
“没用的，在真神面前，任何攻击只是虚妄。我辈的力量，是你们这些蝼蚁，永远无法想象。”龙蛮神开口，如九天惊雷震落。
它如魔神般，横掠虚空，来到祖庙上空。然后抬起脚，就向陈凡踩来，眼中露出一丝戏谑。
龙蛮神竟然想一脚把陈凡踩死。
那一刻，无数华族强者攥起拳头，睚眦欲裂。十万龙蛮族战士，同时撕笑。站在水镜前的众炎州高层，都摇了摇头。至于赤焚空，头也不回，半只脚已经踏出书房大门时。
陈凡忽的一笑。
他无视山峰般的巨大兽足，转头望向少女：
“小蛮，你害怕吗？”
“我不怕，哥哥。”小蛮笑靥如花。站在陈凡身后，她只觉整个天地，就再也没有值得害怕的了，哪怕下一刻，两人一同死去，小蛮也会坦然面对。
“恩，那你看着哥哥，怎么去把那个坏人打倒。”
陈凡说着。
紧接着，在任何人看不到的地方，他体表缠绕着的一根细细的金色神链，嘭的断开。一枚如同光轮般的金色元丹，在他混沌气海中，轻轻一跳。
“轰隆。”
那一刻，陈凡身上，绽放出太阳一般的光辉。他周身，一层层的金色神光炸起，到最后，层层叠加，化作熊熊燃烧的金色神焰。
陈凡站在神焰中，宛如九天神王降世。
“嘭。”
他一拳横空，逆天而上，打了出去。
足有数百米长，宛如擎天巨柱般的黑鳞兽足，在这一拳之下，凭空炸裂开来。一切黑色鳞甲、肌肉、神体，在那璀璨的拳芒下，都如同纸糊。半空下了澎湃的黑色血雨，无数血肉横飞。
“啊。”
龙蛮神惨叫，踉跄着向后倒退。
但这只是开始。在众人震撼的目光中，就见到一道璀璨的金色长虹，拔地而起，如蛟龙般，直升九天。在那金虹中，一人一拳，横天直上，如战神重登天界，无可匹敌。
“嘭嘭嘭。”
似推枯拉朽般。
龙蛮神庞大的法相神躯，从腿部就寸寸炸裂开来，大腿、腹部、胸膛、脖颈、头颅...如同山崩地裂般。到最后，千米神体，尽数破碎，炸成漫天血肉。
连笼罩虚空的真神领域，都被那璀璨金光，捅出一个巨大窟窿。
金光击杀龙蛮神后，丝毫不停，一直腾空直上，冲破九霄，把半天的云层都打裂，一直延续到数万米之外，才渐渐停息。
当时，便是方圆千里外的人，抬起头，都看到那道如天柱般的璀璨金虹。
它是如此耀眼，如此夺目，如此嚣张！
万军辟易！
“嘶！”
那一刻。
整个古华城内，数百万华族民众，包括诸多祖庙高层，以及十万龙蛮族战士，尽数失声，不敢相信。
秦洛瞠目结舌。
龙蛮王正哈哈大笑，顿时戛然而止在，如见鬼魅。
谢长缨刚躲入祖庙中，准备取出祖器拼死一搏，见到此幕，祖器哐当一声从他手中跌落。但他却丝毫未知，整个人都呆住。
而正半只脚已踏出书房大门，即将离去的炎州州主赤焚空，恰好见到水境上这一幕，整个身形，猛地一顿，一只脚踏在半空中，却怎么都无法落下。
天上地下。
所有人都呆若木鸡，一言都发不出来。方圆百里同时寂静，众人只能呆呆的看着那道璀璨如神的拳芒，看着那当空炸裂的龙蛮神，看着那笼罩在金光中，黑衣青年。
青年负手傲立，黑发黑瞳。
如神凌尘。
PS：第一更奉上，我去，你们太给力了，已经冲到第八了。放心吧，作者菌不睡觉也会写出五更的^_^

# 第840章 道友，请住手！（第二更）

“这怎么可能？”
数十米高的龙蛮王，抬头望天，不敢相信。
那可是无敌的祖神啊，放眼炎州，乃至北寒域。龙蛮神都是站在顶峰的强者。除了六大洞天、十大强族中有人能压它外，其他金丹，最多也就击败龙蛮神，想击杀它绝不可能。
实际上，不仅仅龙蛮王，所有人都惊呆了，包括秦洛在内，一句话都说不出来。眼前这一切，和他们想象的，完全不同。
不应该是龙蛮神一脚踩下，把陈凡踏死吗？
怎么变成陈凡逆天而上，一拳震杀千米高如同神魔的龙蛮神。
“孩子他爸，我是不是看错了。这还是那个小凡吗？”
刘婶呆呆站在那，有些迟疑道。
“不，不是你看错了，而是小凡真的击败了那个魔神，我华族有救了。”
张屠夫脸上绽放出璀璨笑容。
数百万华族，先是一静，然后整个古华城中，爆起冲天欢呼声，无数民众沸腾如海洋般。大家将手边一切能抛起的东西，尽数扔到空中，宣泄自己的喜悦。诸多祖庙高层，同样泪流满面。
华族等这一天，等太久了。数千年来，他们在黑暗中苦苦挣扎，咬牙支撑。向北极宗弯腰屈膝，向炎州州府低头纳贡，抵挡着龙蛮族、血妖族、北海妖兽的攻击，等的，不就是这一天。
“列祖列宗在上，我华族终于出一个真君了！”
谢长缨呐呐道。
真君！
一个种族想要在北寒域站住脚跟，必须有一位真君或真神镇压，否则它只能任人欺凌，被无数宗派、州府、大族当成走狗奴仆。只有出现真君，其他宗派强族，哪怕想侵犯，也得考虑再三。
金丹就是威慑。
任何强者，想要击杀一位金丹真君，都得付出惨痛代价。除非修为高出太多，否则真君太难杀死了。更何况，真君还有一手自爆，金丹一旦爆炸开来，威力甚至超过千万吨乃至亿吨级的核武。
陈凡是不是真君，不重要，但他一拳镇裂龙蛮神法相，这就是匹敌真君的力量。
“咔嚓。”
法相炸裂开来，凭空现出重伤的龙蛮神真身。
它竟然未死！
不过这也很正常，任何一位金丹强者，都极难斩杀，神躯破碎对它们而言并非致命伤。只有击碎金丹或神核，抹掉它们的神魂，才算彻底击杀金丹。但此时，龙蛮神状态凄惨到了极点。它百米高的神躯上面，处处迸裂开来，无数鳞甲破碎，现出一道道如同裂纹般的伤痕，似蛛网密布，从头到脚。
陈凡的拳劲太恐怖了。
他以真武元丹催动的一拳，足以击败金丹中期的强者。龙蛮神虽强，终究也只是金丹初期，面对这一拳，能保留神魂与神核逃出来，已经算邀天之幸。
但神躯被陈凡的拳劲彻底震裂，此时只是依靠神力面前弥合，就像被强行粘起来的破碎瓷器般。
“还没死啊，挺能活的。”
陈凡淡淡一笑。
“砰。”
陈凡一步踏在虚空，踩出道道金色涟漪，整个人笼罩在璀璨神焰中，无可匹敌，直指龙蛮神。
“阁下，到此为止如何？这次是本神错了，我龙蛮族大军这就撤离出华族区域，两族再不侵犯。”龙蛮神开口。
它低声下气，在众人面前，低下了高贵的头颅。
陈凡那一拳，彻底把它的所有自信与骄傲，全部碾碎。哪怕龙蛮神自认为还有底牌，但面对陈凡的赫赫神威，它也不愿拼下去了。
‘领域破掉，神躯碎裂，我回去至少要花费百年以上的功夫，才能将神躯修复回来。这口气先忍了，以后再报不迟。’
龙蛮神低头。
“哼。”
陈凡未停，再踏出一步。
“阁下，你真要战到最后，玉石俱焚吗？要知道，真把本神逼急了，未必不能拖着你一同下地狱。你若身死，华族可就无人庇护了。”龙蛮神高叫。
“凭你，也配？”
陈凡嗤笑一声，直接伸出手，凌空抓来。
虚空中，现出一只巨大的金色光掌，宛如横天磨盘般拍下，要把一切都碾碎。虚空在这掌前炸裂，恐怖的黄金血气，充塞虚空，让无数蛮族战士，心惊肉跳。
“嘭。”
龙蛮神鼓起力量，迎了上去。
但几乎一触即溃，它的真神之躯，被陈凡一掌，当空拍炸。无数金色的神骨、神血、鳞甲，如雨般向四面八方飞射而去。
“啊。”
龙蛮神发出一声惨嚎。
它的神魂，直接包裹着神核化作一道乌光，就向远处遁去，躲入了十万龙蛮军之中。
“大人，不要让它逃了。”
谢长缨脸色狂变，大声叫道。
如果不把神核碾碎，就不算击杀一位金丹级强者。等上百年后，龙蛮神重新凝聚神体，再次回归的时候，又是一条活蹦乱跳的好汉。而那时，华族就要面临灭顶之灾。
毕竟只有千日做贼，没有千日反贼。
陈凡不可能始终守在华族区域。龙蛮神要是按下真神尊严，搞暗杀游击战，今天屠你一村，明天杀你一城，不过几年，华族就要元气大伤。这也是各大族为什么互相牵制，不敢掀起生死之战的缘故。
“逃不掉的。”
陈凡淡淡一笑。
他身形一晃，如一架神灵战车，脚踏虚空，冲入了十万龙蛮大军中。龙蛮王狂吼，召唤麾下保护祖神。诸多龙蛮族战士们，更是视死如归，如飞蛾扑火般冲向陈凡，数十位龙蛮族先天，同样舍身忘死。
它们可以死，但龙蛮神决不能落入陈凡手中。
否则，整个龙蛮族必要灭族。
“死。”
陈凡周身金焰熊熊，如大日横空，纵横无匹。他走到哪里，方圆百丈内的所有龙蛮族士兵，都瞬间被镇杀，便是先天强者，也不过陈凡一指一拳的事情。
几乎弹指间。
陈凡就在十万龙蛮族大军中，拉出一条长长的血路，上万龙蛮族士兵被神焰烧成灰烬。连龙蛮王冲上来，都被一掌拍死。
到最后，陈凡一把将龙蛮神的神魂，攥在手中。无视龙蛮神的哀嚎，晶莹璀璨的光掌，绽放出无限神辉，就要以真武神力，将这枚神核凭空震碎时。
忽的一声高喝传来：
“道友，请住手！”

# 第841章 挡我者死（第三更）

伴随着声音的，是一道如同天河瀑布般的元磁神光。
神光嗖的射向陈凡手掌，想要从他掌中，将龙蛮神的神核抢出来。却被陈凡轻轻一弹指，就将那道元磁神光击碎。
“谁？”
众人都为之一楞，猛地抬头望去。
就见远处，一道白色长虹飞来，长虹中，现出一位白衣白发，皓首白须的老者。老者通体血脉，连眉毛都染成白色，长袖凌空，仙风道骨。身上气息缥缈，丝毫不比龙蛮神稍弱，赫然也是一尊真君。
“北极老祖？”
谢长缨惊呼。
诸多祖庙长老，也目瞪口呆。
他们自然认出，这位白发老者，就是华族一直以来的依靠，上宗北极宗的金丹老祖。只是此时，北极老祖正满脸堆笑的望向陈凡。
“道友快快住手，万事以和为贵。龙蛮神虽有错，但罪不至死。还请看在老朽的面子上，网开一面，饶龙蛮神一次吧。老朽向道友保证，日后龙蛮族若遇见华族，必退避三千里，并且可奉上灵石、灵药，以弥补此次华族的损失。”
北极老祖开口。
“不错不错，我族愿补偿。”
龙蛮神的神魂也高叫。
它如今缩在神核中，虽然自思神核坚硬，轻易无法杀死。但这种被人掌控生死的感觉，太过难受。而且陈凡哪怕杀不了它，把它找个地方一封，镇压数千年，那滋味比死了还难受。
“补偿？”
陈凡冷笑一声，轻蔑的望向北极老祖：
“当龙蛮族杀我华族时，你在哪里？当龙蛮大军侵我古华城时，你在哪里？当龙蛮神要捉走小蛮时，你在哪里？我华族数千年供奉北极上宗，关键时刻看不到，此时却冒出来让我停手，想要谈和，莫非以为我是傻瓜不成？”
这个北极老祖，从一开始，陈凡就感应到他的存在。
只是龙蛮神嚣张跋扈时，他丝毫没有冒头的迹象。等龙蛮神战败身死，才跳出来打圆场。这种人，陈凡怎么会听信。
“咔嚓咔嚓。”
陈凡缓缓攥紧拳头。
璀璨的金光，在他掌中酝酿，整个手掌晶莹剔透，宛如黄金铸造，恐怖的气血沸腾。他掌中似有一颗小太阳在勃发。相比之下，黑色神核在金光中，似有些支撑不住，发出咔吱的声音，一道道细小的裂缝，凭空浮现。龙蛮神魂，更发出惨嚎。
“道友，你莫非要一意孤行？”
北极老祖眼睛微眯。
“谁人挡我，我就杀谁。”
陈凡斩钉截铁，丝毫不停。
“好好好。”
北极老祖怒笑。
他长袖一挥，一挂天河就从背后浮现，横在古华城上空。
仔细看，那根本不是天河，而是最璀璨的极光。七彩缤纷的极光，由纯粹的元磁之力组成。乃是北极老祖采自北海十万丈高空的元磁神芒，一旦击中，可坏人肉身，破人魂魄。
“你想和我动手？”
陈凡似笑非笑。
北极老祖虽强，但也就和龙蛮神伯仲之间，都是金丹初期。面对他们这些，只凝练下品金丹的真君，陈凡抬掌就可斩杀。
“凭我一人，自然劝不住道友。还好，与老朽一样具备慈悲之心的同道，并不少。”
北极老祖洒然一笑。
轰隆。
虚空炸裂，数道虹光，从四面八方射来。虹光中，现出一尊尊凶焰滔天的绝世强者。它们或赤焰焚空，或血浪滔天，或面容冷峻，各个气息都不比北极老祖稍弱，足足有五六位之多。
“血妖族的血妖神。”
“凌天宗的凌天上人。”
“九霄剑派派主，裂天剑尊。”
“北海水妖祖王...”
谢长缨抬头，艰难的念出那一位位绝世强者的名号。这些人，无不是站在炎州最巅峰的强者。几乎炎州的真君，齐聚于此。
尤其看到最后一位，赤发怒眉，九只火苗在周身飞舞的威严老者时，谢长缨全身都在颤栗。
“炎州州主...赤焚空！”
那赤发老者，赫然是从炎州州府，匆忙赶来的赤焚空。
当这些强者一现的时候，整个古华城，都为之窒息。天上地下，所有人都噤声，无一人敢言。便是诸多祖庙长老，都面色铁青。
“他们什么意思？北极宗和炎州州府，不是我华族的盟友吗？北极宗更是上宗，为什么要阻拦哥哥。”小蛮攥住拳头，不解的说道。
“木秀于林，风必摧之。堆高于岸，流必湍之...我华族，如今就成这出头鸟了。”谢长缨凄凉一笑。
其他长老尽数噤声。
他们都心中明白，这次龙蛮神威逼华族之事，乃是炎州各大势力默认的，为的就是削弱华族的实力。但陈凡横空出世，却出乎所有人意料。
看到龙蛮神将死，这些幕后黑手再也做不出，纷纷跳出来阻拦。
“你们也要拦我吗？”
陈凡抬头，眼中平静如水。
“陈道友，且听我一言。龙蛮神千年苦修不易，还请饶他一命。至于代价报酬，都好说。”凌天上人开口。
“我等都是炎州真君，何必打打杀杀。”裂天剑尊点头。
“不错！”血妖神赞同。
“道友可能不知道，龙蛮神的血脉，来自我北寒域十大强族之首的赤蛟族。若让赤蛟族知道，您击杀了龙蛮神，恐怕赤蛟王未必会高兴。”北极老祖笑眯眯的说着。
此言一出，全场死寂。
赤蛟族号称北寒域第一大族，便是面对北寒王族赵家，都不退半步，这族强者血脉强悍到极点，族中金丹辈出，若不是人口太少，北寒王族之位，未必是赵家。而且赤蛟族尤其护短，那赤蛟王号称北寒域十大强者之一，仅次于北寒王和剑君罢了，六大洞天掌教都不敢轻惹。
面对这样的势力，便是谢长缨都动摇了。
诸多祖庙长老都面面相觑，若非大家和陈凡不熟，恐怕已经有人开口劝说。
“对，我的母亲，是赤蛟王的妹妹。陈道友，你若杀了我，赤蛟族绝不会轻饶。到时候赤蛟王一怒，恐怕整个华族都要覆灭。”
龙蛮神说道。
“放了龙蛮神，此事就此揭过。本座在此保证，日后龙蛮族绝不再犯华族。”炎州州主赤焚空长袖飘飘，最终开口。
他所言宛如天律，一锤定音。
周围的几位金丹，都微微点头，表示恭顺赞同。
在整个炎州，地位最高，实力最强的，不是异族也不是宗派。而是炎州州府。身为一州州主，赤焚空的实力之强，冠绝炎州。
顿时，所有人的目光，全部落在陈凡身上，静等这位新晋真君的抉择。
“若我不放呢？”
陈凡抬头。
“那就是在挑战我炎州的秩序，挑战我炎州众强者。本座身为州主，本应该主持公道。但麾下人若不听，本座也不能出手强行干涉他们。”
赤焚空长长一叹。
血妖神等几人，已经默契的从四面八方包围而来。
他们未必要击杀陈凡，但必须狠狠一错陈凡的锐气，并且救下龙蛮神。否则日后华族，再无人能治，这是炎州几大势力，完全不愿看到的。
面对五位真君联手。
整个古华城都一片死寂，所有长老们同时面色灰白，便是秦洛都面如死灰。
“真君，算了吧。”
谢长缨开口。
“是啊，真君，放了龙蛮神一条小命吧，为了它这样一个杂碎，将自己性命凭上，不值得。”其他长老，也纷纷发言。
“哥哥。”
到最后，就连小蛮都忍不住叫出声来。
陈凡回头，正好看到小蛮担忧的目光。他扫视一圈，所有人都忧心的望着他。与区区龙蛮神相比，大家更希望陈凡活下来。他是华族的擎天巨柱，只有他在，华族才能屹立于炎州之巅。
“小蛮，天地间，有很多卑鄙无耻的人。他们打着为你好的旗号，肆无忌惮的干涉你。面对这些人，直接一脚碾过去就是了，无需在意他们说什么。因为他们只是一群蝼蚁罢了。”
陈凡轻轻笑道。
五位真君闻言，都脸色微沉，陈凡这明显在暗讽他们。赤焚空眼中，更闪过一丝不悦。
但下一刻，他们眼中的不悦，就化作惊怒。
只见陈凡掌中金光一爆，猛地一捏。
“咔嚓。”
那无比坚固，足以扛得住灵宝轰击的神核，竟然如玻璃球般，被陈凡生生捏碎。龙蛮神的神魂，更是发出凄厉惨嚎，被恐怖的金色神焰灼烧，寸寸开始消失。
“你在做什么？快住手！”
北极老祖狂吼。
诸多真君更是同时色变，猛地出手向陈凡袭来，想要抢在陈凡面前，把龙蛮神救下。
虚空中，五道通天彻底的气息，撼动日月，恐怖的威势，让整个古华城都为之颤栗，无数龙蛮族战士颤抖跪服于地。数百万花族人为之失色。
陈凡一只手捏着龙蛮神魂，抬眼望着天上五位袭来的真君，丝毫不退，反而一字一句道：
“我说了，挡我者死！”
当他说完的刹那，猛地将龙蛮神的神魂攥灭，紧接着，一个十丈高的巨大金色神轮，浮现在陈凡背后。他整个人化作一道贯穿天地的金虹，直冲长天。
拳芒璀璨，照耀整个天际！
PS：第三更奉上，还有两更，可能有些晚，大家明天起来再看吧^_^

# 第842章 无敌！（第四更）

五位真君，这是何等震怖世间的力量？
整个炎州，算上赤焚空和隐世金丹在内，也不过七八人，如今到了大半。每一位真君，都是一宗一族之主，俯瞰天地，受到亿万人供奉，寿元千载。
区区龙蛮族就把华族逼入绝境，如今五尊真君联手，几乎没人认为陈凡有胜算。
“快逃啊。”
无数华族睚眦欲裂。
刘婶等人，更是揪心。小蛮整个人紧张到忘记了所有一切，把指关节都攥的发白，紧紧的望着陈凡。那一刻，天上地下，无数人在注视着，等待这次碰撞的结果。
“轰！”
璀璨的金色拳劲，与元磁神光、裂天剑气、虚空破灭斩等法术撞击在一起，顿时爆发出前所未有的巨响。天地间，似一千枚核弹爆开。一朵巨大的七彩蘑菇云，向四面八方飞射而去，把百里云空，都震的粉碎。
若非大长老拼死发动祖器，开启古华城的隐藏大阵。
恐怕这一击之下，余波就足以把整个古华城从北寒域夷平。哪怕这样，浩荡的冲击波，也从天而降，把护城大阵直接碾碎。
“噗噗。”
数十位华族长老，同时吐血暴退。
在金丹级力量的碰撞中，先天几如蝼蚁一般，挨着就死，擦着就伤。
“怎么样了？”
秦洛等人瞪大眼睛，望着云空。
“一定是北极老祖他们赢了。”
州府内，众多高层断言。
五位真君联手，便是赤焚空也得退避三舍，恐怕只有金丹中期的大强者，才能正面硬抗。
但结果，却出乎所有人意料之外。
“嘭！”
只见蘑菇云中，五道人影猛地倒飞出去。裂天剑尊、北极老祖等真君，竟然在这一击之下，有些不支。狼狈向后退去。他们每退一步，虚空中都爆出巨响，那是余劲卸掉的声音。
最后，只剩下陈凡傲立天上。
他一手握着龙蛮神的魂魄，手中神焰熊熊，寸寸燃烧。另一只手，握掌成拳，金光璀璨，背后十丈神轮耀空，如大日悬天，长发猎猎。
“这怎么可能？”
众人目瞪口呆。
陈凡竟然以一人之力，逼退了五位真君？
便是赤焚空都瞳孔一缩，他虽然看到陈凡一拳杀龙蛮神的景象，但也被陈凡现在展现出来的战斗力给惊吓到了。
‘金丹中期，那可是八大镇域世家家主、十大强族族长级别的存在。这华族青年，如此年轻，竟有如此实力？’
赤焚空不信。
迈入金丹后，每前进一个境界，都比之前艰难十倍百倍。
他苦修了九百年，也仅仅金丹初期巅峰罢了，距离中期还有一段距离。凭着中品金丹的战力，才横扫同辈，力压炎州。
“该死！”
联手无果，五位真君都脸上无光。
北极老祖望着陈凡掌中，惨嚎连连，下半身已经被烧成灰烬的龙蛮神魂，再也维持不住仙风道骨姿态，阴沉道：
“道友既然不听我等劝，就别怪我等下手无情了。”
“佛门说金刚怒目，可降服妖魔。今日，本尊也要来坐一会护法金刚，教教你这妖魔，何谓正道。”裂天剑尊哐当一声，神剑出窍。
北海妖主、凌空上人、血妖神尽数展现神威。
一道道领域被展开，一个个巨大的法相凭空浮现，一件件灵宝被祭起。这一刻，诸多金丹真君们，终于震怒，要拿出实力来。
从地面上看。
就见到天空中。千丈剑气、九天极光、滔天血河等交相辉映，五种异象呈现在天地间。那每一种异象，都惊天动地，宛如神迹般。
“这就是金丹的力量吗？什么时候，小蛮要是有这样的力量，就能帮哥哥分担了。而不是像现在这样，躲在哥哥背后。”
紫衣少女抬头，眼中露出一丝钦羡，不由攥紧拳头。
华族众多长老，则是面色严峻到极点。
如果说之前，五位真君仅仅抱着一锉陈凡锐气的念头，并不想下杀手。那么现在，见识陈凡的力量后，就真的起了杀心，想要把陈凡扼杀在古华城外。
“嘭。”
陈凡脸上无喜无悲，轻轻一捏，直接把龙蛮神的神魂，凭空捏爆。
“好好好！”
北极老祖怒急。
他长袖一挥，呈现七彩的美丽极光，化作贯日长虹，猛地横亘天地，向陈凡压来。北极宗以操控元磁之力而著称，这一手‘元磁神芒’，乃是北极老祖压箱底之术。
“嗖嗖嗖。”
虚空中，传来密集的音爆声。
仔细看，就会发现，那美丽的七彩极光，是无数细小的元磁针组成。这些元磁神芒，细如毫毛，却无坚不摧，可洞穿钢铁灵器。便是金丹之躯，被这么多元磁神芒击中，也会打成马蜂窝。
“班门弄斧。”
陈凡嗤笑。
他伸手往虚空一抓，漫天元磁之力，竟然如乳燕投怀般，飞到了陈凡掌中，紧接着，在北极老祖惊骇目光中。陈凡轻轻一甩。
元磁神芒就化作一道灰蒙蒙的光柱，向北极老祖倒射而去。
“不好。”
北极老祖怪叫。
他瞬间捏碎身上一件护身法器，挪移到了百丈开外。一回头，就看到自己所在的位置，竟然被灰蒙蒙的光柱打出了一个巨大的空洞。在那一击之下，竟然连空间都破碎。
“这是虚空元磁之力？”
北极老祖倒吸一口凉气。
传说中，能够撕裂空间的虚空元磁，便是金丹巅峰都不愿意碰触，否则神体会瞬间撕裂。其他几个真君，也面色肃然。面对陈凡这样的强者，他们不得不慎重到极点。
“接本尊一剑。”
裂天剑尊剑气横空，一剑平平削来。
虚空炸裂，就见到一道霸道剑芒，如同九转神龙般，当空九折，化作闪电，撕裂长空斩向陈凡。九霄剑派，以剑道至霸著称。一剑九转，剑芒九现。尤其裂天剑尊，更显出法相。一道庞大的剑影，直接融入到裂天剑芒中，让剑芒越发璀璨。
“嘭。”
陈凡一拳，直接把裂天剑气轰碎。
紧接着。不等其他人出手，陈凡猛地撕裂虚空，如同鬼魅般，闪到了凌空上人面前。
“粉碎真空？”
见到这一幕的刹那，凌空上人脸色大变。
这是传说中的大神通，只有站在金丹最巅峰的大真君，以及元婴天君，才掌握这门神术。便是六大洞天的虚空教掌教，都未必有这能耐。可以说，一旦具备撕裂虚空之力，那人从此将立于不败之地，任何人都无法击败他。
“逃。”
凌空上人欲走。
但已经来不及了，陈凡拳劲瞬间撕裂他的领域。若非凌空上人法相奇特，乃是一尊虚空真神，瞬间移形换位，以法相替代他位置的话，恐怕这一拳他就已经陨落在陈凡掌下。
哪怕这样，凌空上人也满头大汗，心中后怕。
这只是开始。
陈凡身形变幻，来去无踪，瞬间就和其他几位真君交手。
“刷刷刷。”
虚空中。
只看到无数陈凡的身影。
他仿佛无处不在，前脚还在千丈外，下一秒就杀到你面前。论身形之鬼魅，最顶尖的刺客也要甘拜下风。
“嘭嘭嘭！”
天地炸裂。
每一次碰撞，都有一位真君吐血倒退。
陈凡大成神体，加上真武元丹的力量，太过恐怖。足以硬撼金丹中期。
这些普通的真君，哪是他的对手。几击之下，就人人带伤。北极老祖狼狈不堪，披头散发。裂天剑尊长剑断裂，连连后退。北海妖主，更是一只利爪都被陈凡切下来。
战到最后，陈凡怒发而狂。
夺目的金色火焰，在他周身熊熊燃烧。他笼罩在神焰中，如太阳耀空，震天动地。最后一拳打向血妖神。
“真武神拳！”
这门绝世拳术，终于再现天荒。
那一刻，虚空炸裂，日月倒悬，混沌飞腾，天地在这一拳之下，似都被打裂。
“该死，给我滚开！”
“血神领域！”
血妖神脸色狂变。
它外表，是一尊高大百米的血妖，浑身沐浴鲜血，宛如地狱爬出的恶鬼。如今领域展开，方圆千丈更是化作血海。
面对陈凡这神出鬼没的一击。血妖神直接现出法相，高大千米的血妖魔躯，遮天蔽日，仿佛魔神一般。
但这并没有用。
“轰隆！”
陈凡催动真武神拳，背后十丈金轮越发璀璨。大成神体的澎湃血气，更是尽数凝聚在陈凡拳内。到最后，所有力量尽数化作一道贯穿天地的拳芒。
众人瞪大眼。
只看到，虚空中，一抹金色流光，快若闪电，如梦幻泡影，无人看见。
紧接着，血妖神就脸色猛地一僵。它的千米血妖魔躯，微微一颤，然后就像核弹爆炸般，瞬间从内部炸开，连血神领域也支撑不住，同样土崩瓦解。就听到噼里啪啦的声响，一连串的拳劲爆开后。
血妖神从头到脚，尽数炸裂。
到最后，恐怖的拳劲，甚至攻入它的神核，将这位真神的神核，生生震碎。
“不！”
血妖神只来得及发出一声凄厉惨嚎。然后连神魂带肉身神核，全部被磨灭，整个人，彻底消失在天地间。
一拳，血妖神死！
那一刻，天上地下，所有人一片寂静。四位真君失色，便是连赤焚空也脸色铁青。
PS：第四更奉上，还有一更^_^

# 第843章 一战惊世间（第五更）

何谓无敌？
也许之前，众人不明白，什么叫无敌强者。直至今天，看到陈凡以不败之姿，碾压众金丹，在五位真君联手中，一拳击杀血妖神。他们终于明白，原来这才是真正的无敌。
“与他相比，我之前所谓的华族第一强者，简直像玩笑。”
秦洛苦笑。
天空中的任何一位真君，都能轻易碾杀他。偏偏陈凡纵横睥睨，横扫无敌，视金丹如蝼蚁，杀真君如杀鸡。这等憾世神威，不仅是秦洛，所有人都心驰神往。
无数华族民众，再次发出雷鸣般的欢呼声。
“太厉害了。”
张屠夫跳起来。
“我的天，小凡也太强了吧。不行，以后不能再叫他小凡，得称呼他陈真君了，我竟然给真君当过邻居，祖先保佑啊。”刘婶脸上绽放笑容。
诸多华族长老，同时大笑，小蛮更长长的舒了一口气。
‘哥哥，原来你这样强？”
小蛮愣愣望着天空。
她原本以为，相处几个月，自己已经非常了解这个懒散的哥哥。但现在，看着陈凡身为无敌，震撼世间的身影。小蛮才知道，原来自己对陈凡的了解，是如此之少。
相比之下，诸多龙蛮族战士，以及无数闻风赶来观战的炎州强者们，则脸色煞白，牙齿打颤。
“不可思议，华族到底什么时候，出了这样的强者？明明之前完全没听说过啊。”
无数人想破脑袋，也不明白。
只有少数一些人，曾经听闻过某些消息，不由带着狐疑目光望向陈凡。尤其大长老谢长缨，越看陈凡，越像传说中的一个人。
“不会真是他吧？”
谢长缨瞪大眼睛。
不管地面上众人如何想。
九天之上，战斗依旧在持续。真武神拳的神威，彻底震慑住了其他真君，无论是北极老祖，还是裂天剑尊等，都开始畏手畏脚。
“道友，请住手，听我一言，此事是误会。”
北极老祖态度再次软化，满脸堆笑。
“不错不错，陈真君。大家都是炎州真君，万事好商量。”裂天剑尊一边逃窜，一边点头。
“我和血妖神、龙蛮神那两家伙不熟，纯粹路过。我是北海水妖一脉的，与陆上的异族无关。”北海妖主更高声叫屈。
“我说了，挡我者死！”
陈凡毫不留手。
他每一拳，每一掌，每一腿击出，澎湃的黄金血气都沸腾，充塞整个天空，追着四尊真君杀。陈凡以真武元丹，大成神体之力，打出的攻击，几乎无坚不摧。
“嘭。”
凌空上人的领域，再次被破开。
虽然他借用小挪移术，又偷偷溜掉，但领域连续被破，凌空上人躲避的空间，越来越少。相比之下，陈凡越战越勇，真武元丹彻底运转，发出无边璀璨的轰鸣声。陈凡浑身沐浴在金光中，肉身晶莹剔透，似金晶般不朽，霞光千道，瑞气万条。
“陈真君，你莫非想要鱼死网破？我等都来自炎州大教，北极宗可并非只有我一位金丹！”
北极老祖厉声叫道。
裂天剑尊更对赤焚空喊话：“赤州主，到了这地步，你还不出手吗？”
四位金丹之所以不逃，就是依仗着赤焚空在。赤焚空修成中品金丹，尽管只是四品。但实力也冠绝炎州，远超众人。只要有他在，陈凡就并非真正无敌。
赤焚空此时，也没法坐住。
他长袖一挥，语态缓和道：“陈真君，这次事情，乃是他们有错。你教训一顿就够了。若真要闹大，便是本座也没法压下，到时王庭震怒，无论对真君还是华族，都非善事。”
陈凡展现的力量，便是赤焚空也为之忌惮，他态度第一次如此柔和。众人什么时候，见到赤焚空对人语气和蔼过？无不惊诧。
“这就是实力啊。”
谢长缨叹息。
之前华族实力弱，所以赤焚空视华族为棋子，可以任意出卖打压。如今陈凡逆势崛起，连斩两尊金丹。连赤焚空也得珍重以对，把他视为同辈强者，礼敬有加。
众人本以为，赤焚空如此试好，陈凡会给个面子。
却没想到陈凡轻哼一声，猛地身形一闪，神轮再现，璀璨金辉凝聚在掌中，一掌把裂天剑尊，连人带手中灵宝，拍成肉饼。
“嘭。”
裂天剑尊没来得及发出声音。
他的金丹之躯就瞬间破碎，手中名震炎州，有‘斩天剑’美称的灵宝，更被陈凡当空拍成两截，最后整个神魂，以及体内金丹，都被陈凡生生拍碎。
第三位真君陨落！
这一次，便是北极老祖，都面现伤感，兔死狐悲。裂天剑尊存世已八百多年，称霸数十城，为亿万人供奉顶礼。这样的绝世强者，却被陈凡一掌拍死，北极老祖怎能不想到自身。
“你敢！”
赤焚空勃然变色。
在他已经开口，态度如此低下的情况下，陈凡竟然还悍然下杀手。简直就像一个嘴巴子，狠狠抽在赤焚空脸上，让他满脸火辣辣疼痛。
但这并非终结。
一个弹指后，陈凡并指为剑，从虚空中，拉出一道无数金色符箓组成的金色神剑，然后一剑横空，将巨大的北海妖主，斩为两截。
北海妖主身材庞大，真身足有数百米高，八爪横空，宛如章鱼。
但在‘真武法剑’的无双锋芒下，可扛核弹灵宝轰击的表皮，瞬间破开，如刀切牛油。一抹金光，自上而下，穿过了它的妖核，将它连核心带神魂，尽数劈碎。第四位真君陨落。
最后，陈凡一脚踩出，化作擎天巨足，将北极老祖，生生踩在脚下。
任凭北极老祖如何威胁，求饶，甚至诅咒发誓，陈凡始终不理，只是重重踏下。
“轰隆。”
古华城外，一座千丈山峰，被陈凡从头到脚，生生踏平，最后落在地面上，砸出一个巨大的坑洞。地面撼动，宛如地震，震惊千里。等陈凡抬起脚时，北极老祖早化作肉酱，连神魂都被镇杀，只剩下一颗金丹依旧存在。
“嘶。”
见到这一幕，所有人尽皆无声。
从龙蛮神现世到现在，不过短短半个时辰内。陈凡就连斩了六位金丹，整个炎州的至强者，几乎被他一扫而空，陈凡生生以一人之力，踩下了一个大州！
了解这一点的人，无不惊惧。
“好好好。”
赤焚空双拳紧攥，连吐出三个好字。
他赤眉如火，双瞳怒焰腾腾，长发倒竖，整个人愤怒到了极点。陈凡当着他的面，杀裂天，斩妖主，踏北极。就像三个巴掌般，连环扇在赤焚空脸上，而且左脸扇完又扇右脸，让赤焚空只觉，所有州主的尊严，尽数被陈凡踩在脚下，践踏而过。
“嘭。”
赤焚空忍不住一步踏出，周身九头火鸟，同时长鸣。
众人这才看到，那哪是什么火鸟？明明是九头火凤，各个活灵活现，宛如真身般。
“怎么，你想出手？”
陈凡背负双手，目光平静望来。
如果是半日前，他说这话，众人只会觉得陈凡疯了。现在，便是最乐观的旁观者，也不得不承认。陈凡堪与赤焚空一战。
无数人屏住呼吸。
一边是炎州第一强者赤焚空。一边是无敌真君的陈凡，这两人的战斗，必然空前璀璨，撼动整个世界。
赤焚空站在那，双拳紧握，眼中光芒明灭数次，最后竟然转身而去：
“华族小子，你如此蛮横，必会尝到苦果，下次相遇，本座绝不留手！”
大家目瞪口呆的看着赤焚空化作火光，激.射而去。等赤焚空走了很久后，他们才反应过来，这位炎州州主，竟然不战而退了？
华族众人先是一愣，然后猛地爆出震天的欢呼声。
这欢呼声之大，撼动天地，声传数百里。在这欢呼声中，无数龙蛮族战士面如死灰。许多心怀叵测的观战者，更是吓得胆颤心惊。
“我们赢了。大长老，我们赢了。”
众多祖庙高层，喜极而泣。
“是啊，我们赢了。”
谢长缨缓缓重复着。
他苍老的双手，不由自主的颤抖起来。谢长缨抬起头，老泪纵横：“先祖在上，我华族终于...赢了！”
陈凡刚回首，就被一个紫色身影，猛地扑入怀中。紧接着，无数兴奋的华族强者们，将两人团团包围。
这一天，是属于华族的盛宴！
华族在世间苟活了数千年，终于等到扬眉吐气，睥睨当世的一刻。
水镜前。
透过千里投影之术，清晰看到这一战的众多炎州州府高层，尽皆无声。尤其赤焚空退后的那一幕，更是让他们所有人面如死灰。
“今日之后，恐怕偌大炎州，再无人能与他争辉了吧。”
过了许久，才有人苦笑道。
众人一片死寂，包括少州主徐昊在内，尽皆脸色铁青，如丧考妣。
...
2017年，10月16日。
陈凡于炎州古华城外，连斩六位真君，吓退炎州州主赤焚空，一战惊世间。
消息传出，北寒域三十六州，为之震动！
PS：第五更奉上，总算写完了，作者菌要吐血拉，求月票、求推荐票^_^

# 五更爆发完毕，感觉要吐血了，求月票^_^

五更一万四千字奉上。
之前答应月票每提升一名，就五更大爆发一次。现在已经从前十冲到第七，要爆发三次。从昨晚一直写到今天早晨九点，终于把第一次完成，接下来还有两次，作者菌不会忘记的，放心吧。
小伙伴们，求月票、求推荐票，最后两天了。月票不息，战斗不止O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》五更爆发完毕，感觉要吐血了，求月票^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第844章 北寒震动（第一更）

北寒域无比广大，三十六州浩瀚无垠，是几十个地球面积。生活着无数种族，无数人类，无数宗门世家。
但站在顶点的，毫无疑问，还是十大强族、八大镇域世家，以及六大修行洞天。
这些势力，就是北寒域的真正巨头，除了高高在上的北寒王族外，无人可与它们匹敌。平时，任何事情，都无法震惊这些顶尖势力，它们高高在上，俯瞰世间千百年。
但今日，他们却坐不住了。
“听说炎州发生大事，接连陨落五位真君？”
“不会吧，真君那可是俯瞰千秋的存在，几十年都未必死一个，怎么会一口气陨落五位？是谁干的？虚空洞天掌教？暴猿王？又或者镇域商家家主？”
“都不是，听说是一华族新晋真君，名叫陈凡。”
古华城外的一战，太过惊人了。
整个北寒域也只有三十六州，陈凡几乎一口气屠掉一州真君，怎能不惊骇世间？此刻，便是世家强族，也把华族列为重点对象，郑重以待。
“听说，那华族真君，年级轻轻，修为可能已经达到金丹中期了，跻身当世巨头。”
又有消息传来。
“嘶？不会吧！”
金丹中期。
这个层次的强者，无不是十大强族、八大世家家主一级的存在。连有几个洞天掌教，都还处在此阶。放眼北寒域，都屈指可数。如果说金丹是一方霸主，他们就是巨头，站在北寒域之巅的存在！
“华族不是废物血脉，据说被北寒王族诅咒，根本无法诞生金丹吗？怎会出这等强者？”
无数人不解。
但更多人面面相觑：
“莫非，我北寒域又要再添一强族？”
商州，天芒洞天。
莽古正盘腿坐在天芒山中修行。
一道道从天而降的血光，宛如利剑，冲击着他的肉身。这血刃，乃是整个天芒山千百年积蓄的精气所化，最可用来锤炼肉身，所以天芒宗才将洞府搬到此。
仔细看，就会法相莽古浑身肌肉虬结，铜皮铁骨，丝毫不动，一颗璀璨的青铜元丹，在他体内运转，仔细看，那元丹上面，竟然有五道浅浅的纹络，宛如丹痕。
“莽古真强，他自从绝寒山脉一败以来，已闭关苦修一载。再过二十年，恐怕就可以冲击五品金丹了吧。”
几位天芒殿长老，站在远处，笑眯眯说道。
“那赤焚空，当年号称三十六州第一炼火奇才，连渡四道雷劫，修成中品金丹。连北寒王都惊动，亲自出关授予无上道法，将他任命为炎州州主。莽古若渡雷劫成功，可就压赤焚空一头，我看其他五家洞天，还有什么资格和我天芒洞天争。”
天芒宗大长老，也轻抚长须。
六大洞天虽然并立，却暗中互相争斗。莽古若修成五品金丹，立可跻身北寒域年轻一代第一人。这等天资，便是在北寒域之外都罕见。只有那些天宗神教嫡传，才可压过一头。
众长老正谈笑间。
忽的一道流光，飞落入大长老手中。大长老一看，顿时脸色就变了。
“怎么回事？”
众长老惊疑。
就看到大长老脸色铁青：
“炎州诞生一新晋真君，连斩五大金丹，逼退了赤焚空。天机洞天已将他列入当世巨头行列。从今以后，十大强族中，将再添一族。而那人...据说是华族人，年级轻轻，不满百岁！”
“什么？”
天芒殿震动。
不仅仅在天芒洞天。
各大洞天、各大宗派，以及诸多强族，都得到此情报。
“怎么可能？百岁的当世巨头？而且还是华族，这简直像神话一般，消息确切吗？”
有真君质疑！
实际上，许多人都持怀疑态度。当世巨头已经罕见，放眼北寒域，也屈指可数，无不是强族族长、世家家主。不超过百岁，更是惊天动地。
哪怕是北寒域最顶尖的天才，晋级金丹都得在七八十岁左右。想要晋升金丹中期，没两百岁都是妄想。何况还是华族，这等有名的废物血脉。
“当时有天机洞天的真君路过，亲眼所见，以‘小天机术’推演得出。天机宗真君所言，那人若非金丹中期，就是六品金丹，而且还是最巅峰的六品金丹！”
爆料者说道。
这一下，所有人都沉默了。
六大洞天中，以天机宗最为缥缈。这派真君，专研天机秘术，测算天下，绝不会出错。相比六品金丹，众人更愿意相信金丹中期。
毕竟当世巨头，整个北寒域还有一二十人。而六品金丹者，只有一位：
北寒域第一强者，剑君！
玄冥洞天。
林舞华接到消息，默默抱剑闭关而去。
“穆姐姐，你说这位华族的陈真君，是不是陈前辈啊？”
云依儿小手托着俏脸道。
“从王都传来的消息，据说陈前辈已经被王庭三卫击杀了。”
穆红提幽幽道。她双眼浮现出仇恨的火焰。北寒王庭捉走了她们的亲族，无论穆红提，还是云依儿，都对白蟒卫和赵家痛恨无比。
“若陈前辈还在的话，不会比这个陈真君弱多少，可惜啊...”
云依儿眼中恨恨。
两人对坐相顾，默然流泪。
在玄冥洞天，在阴阳洞天，在银灵族，在真龙楚家...一位位天才得知陈凡的消息后，沉默以对，然后纷纷选择闭关。
一位不足百年的当世巨头，还出自华族。
这太打击人。
古灵子、楚天域、白灵儿...无数天骄把陈凡当成超越的目标，暗暗发誓。而各大洞天掌教、世家家主，都开始研究，怎么和这位新晋巨头交往了。
这一刻，陈凡名震北寒域！
...
北寒王城，吞天宫内。
“消息确切吗？”
赵渡落坐在龙座上，身着吞天蟒袍，头戴七珠冠，面色严肃。
“炎州州府亲自传来的信息，那位华族新晋真君，实力确实强悍，一口气杀了五位金丹，如碾草鸡。赤焚空也没有战胜的把握。”
“我们后来咨询了天机洞天，他们确有一位长老，当时路过古华城外。”
王庭情报司司主，躬身答道。
“不到百岁的金丹中期啊”
赵渡落皱眉，连他都有些妒忌。
他出生王族，身具吞天蟒血脉，从小就有最顶级的名师指导，服用无数灵丹灵药。最终也才九十岁时修成金丹，如今三百多岁，尚且距离金丹中期有半步之遥。
“殿下，赤焚空已经发来六道急迅。凭他和炎州州府的力量，可能挡不住华族的攻势，急需王庭高手增援，否则炎州不稳。”
司主高声道。
“这个...”
赵渡落起身，慢慢踱步，感觉棘手。
凭他手中的力量，对付普通真君很容易，但想要压制或围杀一位金丹中期的巨头，就有些困难了。
“对了，殿下，赤焚空还言，那人似乎粉碎真空的能力。但我司并不太认可。粉碎真空乃是大神通，整个北寒域也就剑君几人有此能耐，他便是金丹中期，也不太可能...”情报司司主忽的道。
“什么？粉碎真空？”
赵渡落瞳孔一缩。
他匆忙命人将陈凡影像取来，等看到画面中，那黑发黑瞳，容貌俊美的华族青年时。赵渡落忽的愣住了。那容貌与他见过的那人，一般无二。
“竟然是你....”
“陈北玄！”
赵渡落心中不安。
当年剑君命他追查陈凡，结果派出白蟒三卫穷搜天下都无功。最后赵渡落甚至以为陈凡逃出北寒域了。对此，也就没在关注。绝寒洞天一战，陈凡展现出来的力量，只是普通真君层次，并没有多大威胁。
但一位不满百岁的金丹中期，这就太可怖了，尤其还与王庭有仇。
“命令三卫统领，来见本座。我要即刻拜会剑君，禀报大事。”
赵渡落起身，匆匆向剑宫走去。
当日，王庭震动，据说有一道剑气，直冲斗牛，撕裂天空，化作白虹天柱，三日方休！
...
整个北寒域，风起云涌的时候。
陈凡对此一无所知，他已经在无数华族修士的拥簇下，回到了古华城中。当天，古华城大摆筵席，绵延百里，绕了整个城池一圈。祖庙更下令，修士与凡人同庆。
各家张灯结彩，喜笑颜开。
华族从未像今日这样，沸腾喜悦过。
陈凡作为此战的最大英雄，自然受到了无数人的跪拜与祝贺。刘婶、张屠夫、王秀才等邻居，纷纷来拜会。包括陈凡这半年中，认识许多朋友，如太史阁内的同学，也都前来恭贺。
小蛮更兴奋到极点。
她拉着陈凡的手，一直闹腾到深夜，把整个古华城转了一圈，才作罢。
筵席散去，陈凡带着小蛮，踏入祖庙大殿。那里，祖庙众多长老，以及所有高层，已经齐聚，恭敬的等待陈凡到来。
“拜见陈真君。”
看着数十位华族先天，同时行大礼。其中还包括自己平时只能仰视的大长老谢长缨，以及秦洛等人。小蛮一阵恍惚。
此时，她才真正感觉到，自己这个哥哥，具备什么样的身份地位。
陈凡对这些俗礼并不在意，招手让他们起身。等分宾主坐下，大长老谢长缨首先开口。
“不知真君，是否有另一个名号，叫陈北玄？”
此言一出，满场死寂。
包括小蛮在内，都惊住了。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。谢谢我有一根巨吊大盟的三个盟主打赏，万分拜谢^_^

# 第845章 陈凡的来历（第二更）

祖庙大殿内，粗如儿臂的巨大鲸油火炬，熊熊燃烧，照彻的百丈大殿，灯火辉明。但此时，盘腿而坐的数十位先天，却通体发寒，静静坐在那，不敢发出一声。
包括秦洛在内，都用震撼目光望向陈凡。
“大爷爷，你这话什么意思？哥哥怎么会是那个王庭通缉犯陈北玄呢？”
小蛮有些焦急道。
也许陈凡的名号，在炎州传播不广，毕竟炎州与朱魇城相距数十万里，一南一北。但华族不少人，都曾听闻过陈凡名号。
秦洛等默然。
谢长缨开口前，他们从未想过。毕竟传闻陈北玄已死，但等谢长缨一说，陈凡身上的诸多疑点，顿时浮现在众人眼前。
陈凡来历不明，自称随州人士，却无父无母。
陈凡实力强悍，抬指可杀真君，之前却默默无闻。
陈凡姓陈，而那传闻中的陈北玄，也姓陈...
当这些线索综合起来，真相几乎呼之欲出。
小蛮抬头，期盼望来。
就看到陈凡平静点头：“不错，我就是陈北玄。”
他此言一出，祖庙大殿内的呼吸声，都粗了几分。陈凡可是北寒王庭的通缉犯，剑君指名要杀的人。无论是龙蛮族，还是北极宗，与北寒王庭赵家相比，就差距太远了。
过了良久，谢长缨才道：
“大家不用过份担心，陈真君法力绝世。便是北寒王庭，也不愿轻易招惹一位当世巨头吧。况且，这消息，只有我等知晓，老夫也只是猜测，北寒王庭未必知晓。”
“无论如何，多谢真君护我华族，长缨再次拜谢。”谢长缨躬身行礼。
尽管知道谢长缨此言安慰居多，但众人还是微松一口气。
是啊。
哪怕是北寒王庭，也不至于为了一个子嗣，就贸然开罪一位强大真君吧。只有小蛮，心中依旧心中紧绷着，隐隐不安。
接下来，大家彻底畅谈。
“听说真君得到了绝寒遗藏，并且被三卫暗中击杀了。难道那些传闻都是假的？”有长老疑惑。
“我当日在绝寒洞天中闭关，并未见到那些王庭禁卫。”陈凡摇头。
“那真君的来历呢？莫非真是随州人士？真君是怎么突破血脉桎梏，修成金丹的？之前为何从未听闻过？”秦洛开口。
众人顿时一静，目光纷纷落向陈凡，等他回答。
身为华族先天，他们最关心的，就是陈凡为何能突破金丹，成就真君。要知道，华族千百年来，诞生过不知多少绝世天骄，但最终都卡在凝丹哪一步，绝望逝去。
正因为始终无法诞生金丹，才有传闻，是初代北寒王下了血咒。
陈凡端杯，品尝美酒，过许久，才缓缓道：
“我没有血脉桎梏。”
“怎么可能？”
祖庙震动。
所有人都不信。包括大长老谢长缨在内，都目现疑惑。华族的修行桎梏，是存在于血脉中，只要具备华族血统，就一定受到限制，无论传承多少代，和多少异族通婚，都依旧存在。
‘莫非，他不是华族人？’
有些长老惊疑，想到传闻，看着陈凡的目光带着一丝忌惮。
“是啊，哥哥，只要是天荒星域的华族人，都有血脉桎梏。修行时，必然会阻拦重重，甚至连一丝灵气都感应不到。无论距离多远，无论存在哪里，都无法避免。”
小蛮也开口。
她从小在华族长大，耳渲目染，血脉桎梏已经成为真理。
“天荒星域的华族人，都有血脉桎梏。但假如...我不是天荒星域的人呢？”陈凡放下酒杯，忽的一笑。
“不是天荒星域的？”
众人一愣。
这什么意思？在他们意识中，天荒就是一切，一切就是天荒，这片天地比宇宙还浩瀚。许多人一生都未出过北寒域，更何况天荒呢。华族更是天荒星域土生土长的种族，从不曾听闻，天荒星域之外，还有其他华族存在。
只有大长老谢长缨，猛地手一抖，目光惊骇的望来，宛如看着外星人般。
“大长老明白了。”
陈凡似笑非笑。
众人目光，顿时汇聚到谢长缨头上，尽皆不解。
大长老只是死死盯着陈凡，越来越激动，最后连坐都坐不稳，颤巍巍起身道：“你...你来自中土？”
“不错。”
陈凡点头。
“中土是什么？”
众人不解。却看到，大长老如巅如疯，老泪纵横：“先祖在上，我族终于等到故乡来人了。天君们的牺牲，没有白费...”
他匆匆走来，抓着陈凡的手，急声道：
“你出自混元门，青玄道，还是焚天谷的，又或者云天宫？器灵大人和云霄真君还好吗？”
“都不是。我来自世俗界。”陈凡摇头。
“世俗界？古籍上不是说，世俗界已经化作绝灵之地了吗？怎么还有人修成金丹？”谢长缨目现疑惑，不过这疑问一闪即逝，他苦笑道：
“没想到，当年我族抛弃了中土。数千年后，拯救我族的，竟然是故乡后裔。”
诸多长老盘腿坐在那，有几个最资深，最年老的长老，已经想到了什么，无不用惊骇目光望向陈凡。
“大长老，这一切，到底是怎么回事？”
秦洛沉声道。
众多华族先天，都满心疑惑。
“罢了，有些事情，该告诉你们了。”谢长缨摇头：“我华族...其实并非天荒土著，而是来自遥远的星空彼岸，一个名为‘中土星域’的地方。只是数千年前，因中土巨变，不再适合修行。我族才在真君们的带领下，横渡宇宙星空，费尽千辛万苦，来到天荒星域。”
“什么？”
祖庙沸腾。
这一次，大家不止惊讶，而是骇然了。
诸多长老，都瞪大眼睛，不可思议的望来。至于小蛮，更是双眼圆瞪，樱桃小嘴张大，可爱到极点。
“这不可能，我族怎是来自异域？”不少人无法接受，这太颠覆他们三观了。华族在炎州，已经存活数千年，上千代人过来，突然说他们不是本地人，一些古板的先天，无法理解。
“等等，大长老。我族当年能横渡宇宙星空，莫非有真君坐镇，而且不止一位？”秦洛突然叫道。
众人闻言，顿时一震。
“不止真君，华族最极盛的时候，称霸中土星域，连元婴天君都有。当年齐天君一剑横绝天路，将星空都分开，剑气数千年不竭，更斩杀了异域元婴大敌，纵横绝世。”陈凡说道。
众先天听着，只觉得热血沸腾，忍不住双拳攥紧，浑身都兴奋的发抖。
那可是天君啊，整个北寒域，都无一人。只有传说中，初代北寒王可能达到这个境界。便是放眼天荒，元婴天君都是站在最绝巅的存在。华族竟出过元婴天君，而且还如此强大？
“我族竟出过天君，我族竟出过天君？”
连秦洛都激动的，忍不住站起身来。
他们被北寒域各大种族，污蔑为下等种族，废物种族，却无力反驳，现在知道真相，顿觉得扬眉吐气，再也不用佝偻着腰做人。
大家望着陈凡的目光，顿时柔和下来。
“原来我们的祖辈，不仅不弱，反而强绝到巅峰。比北寒王族还要强大。但为什么，我们这些后辈，始终无法修炼？连金丹都没一位？”有长老不解望来。
连陈凡也有些疑惑。
“莫非真是初代北寒王下的血脉诅咒？但以他的修为，哪怕修成元婴，也未必是齐天君的对手，哪有能力下此大咒？”
大长老沉默了许久，才缓缓说道：
“是否是初代北寒王下的诅咒，我也不清楚。古籍中关于这一段，语焉不详。”
“只知道，当年我华族初临天荒时，本来无比极盛，整个北寒域都是我华族地盘，并非赵家领地。那时，北寒域还不叫这个名字，而名为‘齐天域’，现在的赤蛟族、暴猿族等等，都是我华族下属种族。”
“但后来，有一天，突然天崩地裂，天空有神人现身，亿万丈高，口吐天言。我华族都城，当场崩塌，紧接着，包括齐天君在内的所有华族真君，全部消失。然后我华族就失去了修炼天赋。从此被赶到炎州最南端。”大长老忽的苦笑：
“那是一段苦难日子。没有了真君坐镇。我族被诸多强族、宗派夹击。亿万族民，死伤大半，最后只剩下一小部，龟缩在古华城中。其后数千年，华族先辈一步步向外开括，才重新建立起三十二城...”
听着大长老所言，所有人都沉默下来。
包括陈凡，心情都有些沉重
小蛮更是泪眼汪汪，紧紧攥着陈凡双手。
从一域主宰，跌落到偏距一城。华族先辈当年到底遭遇了何等苦难，何等艰辛？几乎无法想象。陈凡能想到，现在的十大强族，诸多宗派世家，当年恐怕都沾染了华族的血。
尤其是北寒王族。
华族的位置，被它所得，几乎可以肯定。那血脉诅咒，哪怕不是初代北寒王亲自下的。也必然与他有关，至少北寒王族，必然知道一些内幕。
“大长老，你放心，有些仇，我会和他们慢慢清算的。”
陈凡轻轻握着小蛮的手，淡淡道。
“长缨...代列祖列宗，拜谢真君。”
大长老闻言，身躯一颤，然后重重拜下，头一直触碰到地面。在他身后，众多先天，齐齐跪下，诚心诚意的礼敬。
大殿庄严，气氛肃穆。
只有陈凡立在那，双眸冷冽，杀气腾腾。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O

# 第846章 真君大典（第三更）

接下来，陈凡以华族真君的名义，住进了祖庙。?八一中文网  ＝＝≈．≈８≠１≠Ｚ≤≥．ＣＯＭ并且，祖庙开始准备给陈凡进行‘真君大典’。
“真君大典，是宗族为了庆贺族中有真君现世，召集四方好友，祭祀祖先，宣告天下的大典。先生成了真君，正应该宣示四方，以扬我华族之威。”
大长老谢长缨道。
金丹如仙。
无论在任何强族、任何仙门中，金丹真君都是举足轻重的存在。一个宗派若了出真君，必要大开山门，宴请宾客，十天十夜方休。而如华族这等小族出金丹，更是会把华族拔而起，与诸多大族平起平坐。再无人敢小瞧华族。
“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天啊。”
秦洛有些嫉妒的望向陈凡。
就因为陈凡是真君，所以整个华族，要举族为他庆贺。更要倾全力举办大典，陈凡什么都不需要做，他坐在那。众长老就要把华族的至高权利，尽数交于他手。
但秦洛知道，这是陈凡应得的，没有陈凡，华族早被龙蛮神踏平。
‘总有一日，我也要成真君。’
秦洛暗暗攥住拳头。
大殿的举办，由众多长老负责，陈凡完全不管。他袖手悠闲，整日在祖庙内闲逛。几个禁地都已经对他敞开大门，他可以随意出入，翻阅华族最古老的史籍资料。
“哥哥，你真来自星空彼岸吗？那里有多远，还能回去吗？”
小蛮如好奇宝宝。
她似小尾巴般跟在陈凡身后，每日陈凡去哪，她就跟到哪。在知道陈凡来自地球后，更有无数的问题要问陈凡。
“中土星域肯定有很多朋友亲人在等着哥哥吧，哥哥不能见他们，一定会很难受。小蛮没了爸爸妈妈时，也很伤心。放心吧，哥哥，小蛮会一直陪着你呢。”
小丫头自言自语，小拳头攥紧，一副替王晓云等人照顾陈凡的模样。
“噗嗤。”
陈凡好笑。
他继续低头，翻阅手中玉石板书。
这是最古老的华族密策，上面记载着，只有历代长老才能看的远古秘密。
“是日，山崩地裂，河水枯竭，十日耀空，有神人现世。神人足有亿万丈高，立于天都城上空。它口吐天言，字字大放光明，照耀万里...自此之后，我族再无法力。一切族民，灵脉尽失，无法感应灵气...过三百年，锁链渐松，方有新修士出现。”
对很多人来说，古籍中的这段话，云里雾里，很难理解。
但在陈凡看来，这文字中，就清晰记载着远古华族，之所以无法修行的奥秘。尤其配上小蛮体内的天道神链，答案更是呼之欲出。
“言出法随，这可是真正的大神通啊。”
陈凡目光幽幽。
一言出，废一族天赋，咒法效力绵延千代，始终不绝。这样恐怖的大神通，一般元婴，都未必具备。而且，如果不是生死大仇，根本不必要下此残酷手段。
因为，这样的大神通，效果如此强悍，必然有恐怖的反噬力。
‘到底是谁，和华族由此仇怨？不惜拼着道途断绝之危，神魂永坠轮回，也要让华族受此灾难呢？’陈凡眉头微皱。
能做到这样效果的法咒秘术，陈凡知道许多种。
比如血族的‘血脉大咒’，就是最简单的。但无论任何一种，都不是轻易能办到的，需要付出各种各样的代价，有些，甚至要牺牲自身生命，血祭亿万生灵。
“不管了。无论是谁做的，北寒王必然知道。甚至可能就是初代北寒王自身，下达的这个法咒。他们都说，初代北寒王当年，已经修成吞天蟒真身，修为媲美元婴，寿元应有数千载，偏偏一千多岁就凭空消失了，其中必有蹊跷。”
陈凡决定找个时间，去一趟北寒王城，质问王族赵家。
祖庙内的禁地，分为好几种。
有储存修炼功法，上古典籍的。有存储灵丹灵药的。还有供奉先祖法宝兵器的。前几种，都非常重要，最后一种，就有些不太受重视。
华族先辈的法宝兵器，往往已经存世数千年。
如果可用的灵宝，早就被华族修士取用了，现在还拜访在禁地中的，几乎都是一些没法动用，不知功效的法宝，甚至残兵断剑。
陈凡随手取过，现这些兵器中，早就灵气全失了，只剩下一个空壳。
他站在禁地中，俯瞰周围一件件锈迹斑驳，光芒暗淡的宝兵。当年，这些兵器都持在华族真君乃至天君之手，与无数异族强者血战，神威撼世，一击可平山河。如今，却只能静静遗忘在角落中，无人知晓。
“咦？”
陈凡忽的轻咦。
他的目光，落在一柄断剑上。断剑原先应长达五尺，但现在，只剩下半截，上面锈迹斑驳，有着一块块干枯的黑色血迹。
陈凡之所以诧异，是因为，他从那血迹中，感受到一股无比凶残狂暴的气息，尽管这气息很微弱，但相隔数千年，主人早就死了不知多少年，依旧存在。
“这是...元婴级掠夺者的血迹！难道这柄断剑，是当年华族元婴天君的兵器？”
陈凡一惊。
他伸出手，握住剑柄，元丹运转，将真武真元注入其中。
“轰！”
只见随着真元贯入，断剑出轰鸣，一块块锈迹，纷纷掉落，猛地绽放出璀璨的神辉。霞光千道、瑞气满室，它通体晶莹剔透，如同不朽仙金铸成。恐怖的波动从剑上冲天而起，宛如一尊绝世神王复活般，要压塌诸天，崩碎山河般。
这股波动之强大，便是金丹强者来了，也要色变。陈凡相信，它全力爆，完全足以把古华城从地面上夷平掉。
“呼。”
陈凡赶紧撤回真元。
霞光收敛，轰鸣声渐去，断剑迅又恢复暗淡无光的模样。
如此再三，测试过后，陈凡已经明白了。然后，一股欣喜充塞心中：
“这竟然是一件天宝，不，确切的说，是当年天宝的一部分，论威力只能算准天宝。它被强敌打成两截，连器灵都破灭。但依旧强悍到极点，远胜我手中除了定海珠外，任何一件兵器。”
天宝！
乃是灵宝中至强，比上品灵宝还要强大。一般元婴天君，都未必能祭炼。从断剑上的熟悉气息，以及血迹，陈凡其实已经猜到。这柄断剑的主人，应该就是齐天君了。
“以当年齐天君一剑隔断天路，划分星河的实力，到底是谁人能打断他的佩剑？甚至让里面的器灵都覆灭。难道是那个下血脉大咒的神人吗？”
陈凡眼睛微眯。
他清楚，齐天君恐怕凶多吉少了。
“你放心，我不会让你再这角落蒙尘。我会带着你，亲手斩下那幕后黑手的头颅，以血祭奠齐天君以及华族先辈。”
陈凡指扣断剑，轻声说道。
通体用‘赤炼云金’铸造的天宝断剑，平静无声。失去了器灵后，它已经彻底沦为一件兵器。没有金丹修为，甚至无法驱动它。但陈凡能感受到，断剑隐隐在跳动一下，似在应和。
在禁地中，陈凡又找到了几件上古灵宝。
这些灵宝威力犹在，只是华族后辈失了口诀，已经无法催动，被陈凡重新洗练后，赐给了祖庙中最强的五大长老，以及秦洛。
接下来，真君大典终于要开始了。
...
大典开启那日，整个古华城内，人山人海。亿万华族摩肩接踵，天空上面，飞舟遮天蔽日。无数道遁光，似雨落下。平时难得一件的先天修士，这时比比皆是，冠盖如云。
“北极宗大长老穆风，前来祝贺陈真君，真君神威无敌！”
“血妖族族长血妖王，请求拜见陈真君。”
“商州大荒宗副宗主，为陈真君贺...”
不仅仅有炎州各大宗派，诸多种族以及修仙家族的人，还有周围商州、清州、洛州、坤州等七八个州的宗派大族，纷纷前来观礼。
“好多人啊。”
云依儿四顾。
“北寒域十年都未必有一个真君出世，更何况，这位新晋真君，惊才绝艳。不满百岁就修成金丹中期，跻身当世巨头。大家自然要拼命拉拢交好他。”
林舞华淡淡说道。
她一袭黑衣，青丝如瀑，容貌比之前越清冷，似万古不化的冰山。除了云依儿和穆红提外，根本无人敢靠近她三丈之内。
林舞华抬头，看到了不少熟悉人。
古灵子、楚天域、白灵儿...这些都是年轻一代的绝顶人物。陈凡举行真君大殿，便是各大洞天强族，都得重视，但又不好派族中长老来，显得太过重视，于是让林舞华等小辈前来祝贺。
但林舞华心中滋味莫名，本以为天骄争雄，结果先出了个陈北玄，横扫天骄。又冒出个陈真君，连斩金丹。压的同辈人光芒暗淡。
“你们不要离开我身边太远，能来参加典礼的，都是各族强者，有些人，便是我，也不敢轻易招惹。”
林舞华吩咐。
两女纷纷点头。如今广场上面，先天云集，甚至连金丹都来了几尊。林舞华在其中，也只能排中上，这里任何一个人，抬指都能碾碎她们。
这时，忽的一阵山呼海啸声传来，是大典的主角现身了。
林舞华三女一抬头，就见到，祖庙大门推开，一个穿着黑色龙纹长跑，黑黑瞳的青年，踏步而来，青年容貌俊美，宛如天神，身旁陪着一个清丽绝世的紫衣少女。
“怎么会是他？”
见到青年的一刹那，三女同时愣住了。
林舞华满脸惊骇，如见鬼魅。
ps：第三更奉上，今天就三更了。作者菌酝酿一下，晚上起来准备第二次五更爆。^_^

# 第847章 跪下求饶（第一更）

当陈凡出现的那一刻。
所有人认识陈凡的人，都惊呆了。
那个被诸多长老拥簇，站在亿万人中央，受到无数顶礼膜拜的新晋华族真君，不是他们在朱魇城见过的陈北玄吗？
“不可能，陈北玄已经死在白蟒三卫的追杀下了”
林舞华身躯剧震。
她不愿相信，但陈凡就背手站在祖庙之巅，接受万人朝拜，容貌与之前，一般无二。
“他竟然没死？那可是王庭三卫啊，足以踏平一个洞天的，毁灭世家强族的超级力量。”古灵子低头私语。
楚天域更狠狠攥住拳头，目射凶光。
他还记得，陈凡是如何一掌把他们拍在地面，践踏天骄尊严。只是看着威严如神的陈凡，楚天域忽的悲哀。
一个是先天后期的小一辈修士，一个是金丹中期的当世巨头，两人的差距，不仅没缩小，反而拉大了。
至于云依儿和穆红提，早就呆住。
“穆姐姐，我没看错吧。那...那是陈前辈？”
云依儿张大小嘴，唇瓣红润，结结巴巴的说着。
“你没看错。华族的陈真君，就是我们认识的陈前辈。”穆红提轻轻说着。她眸光流转，似云似烟，眼中满是复杂与欣喜。
陈凡的现身，震撼了许多故人。但更多人，却惊叹陈凡的年轻。尽管踏入先天，就可容颜永驻，看不出年龄，但那种勃勃的生命力，却无法掩盖。
任何见到陈凡的人，都能感受到，他很年轻，身上生命气息澎湃，血气翻滚如海。正处在一生中的最巅峰，刚刚开始。
“哎，一位不满百岁的当世巨头，以他的天资，能打破华族血脉桎梏，未来说不定有望迈入金丹后期，乃至一窥长生天君。”
一位前来观礼的虚空洞天长老叹道。
“哼。天君之道，何等艰难？除了初代北寒王可能修成元婴外。我北寒域十万年，再未出过一位天君了，便是以剑君惊世之才，六品金丹，差点位列长生榜，离天君也有遥远距离。”
阴阳洞天使节冷笑。
众人都点点头。元婴天君，那是得大长生，站在世间顶点的存在，放眼天荒都凤毛麟角。
“我听说...华族当年，好像就有一位天君存在，叫什么齐天...”镇域世家林家的青年，正皱眉思索时。旁边众人，勃然变色：
“住口！”
“一派胡言。”
“这只是谣言罢了，区区华族，哪有天君？”
诸位世家长老们，都纷纷怒斥。
那林家青年，顿时缩了缩头，不敢再开口。关于那件事，乃是禁忌中的禁忌，任何宗门世家都不许提起，而且拼命封杀。
此时，许多洞天、世家长老眼中，都蒙上了一层阴霾。
陈凡的崛起，让他们想到了数千年前，那个极盛一时，横压北寒域的华族。
台下的穆红提，在欣喜之后，就反应过来：
“糟了，古灵子等人可是认识陈前辈的。他们若偷告王庭，怎么办？”
云依儿也脸色煞白。
现在陈凡还是北寒王庭的头号通缉犯呢。
古灵子等人，也猛地回过味来。
“这家伙真是找死，如此大张旗鼓，昭告天下。莫非把北寒王庭当傻子？他再是当世巨头又如何？王庭九卫，可是曾踏灭过洞天、世家的。”
古灵子冷笑。
楚天域更是眼中带着一丝怨毒，望着陈凡，准备离开大典，立刻就把消息透露给王庭。以北寒王庭和剑君的霸道，绝不会轻饶陈凡的。
林舞华眉头微皱：
“既然陈真君敢公布，应该有些把握吧...况且王庭也不该为一个赵清尘，就得罪当世巨头。”
她虽然这样说着，语气却有些虚。
北寒王族赵家，镇压北寒域数千年，生杀予夺，顺逆由心。陈凡当着众人面，强行剥夺了一位王族皇子的血脉，这是严重挑衅赵家。王庭绝不会善罢甘休。
林舞华回头，仔细扫视，就发现。一个炎州州府或北寒王庭的使者都没有。顿时心中一颤。
‘按照道理，新晋真君大典，炎州州主哪怕不到，也应该派个使者来啊，这是最基本礼节...’
穆红提和云依儿，同样明白，脸色越来越白。
真君大典，依旧在举行中，这场大典，会持续一天一夜，有无数繁杂的礼仪程序。正进行到陈凡坐在大殿中，接受使者祝贺的环节。
“武州东方家族，祝贺陈真君登临金丹之威，愿真君法力永驻，寿元万载，与世不灭。特送上上品灵药九株、上品灵材五块、灵石七千枚...”
“阳州黑麟族，祝贺陈真君...”
“云州青阳宗，祝贺...”
正在一位位宗门使节，拜见陈凡，送上礼物的时候。
天空中，忽然传来一声爆喝：
“炎州州主赤焚空，前来拜会华族陈真君。”
声音如滚雷落地，震动百里。
整个古华城都为之一静。陈凡眼睛微眯，抬眼望去。就看到天上，一架长达千丈的金色飞舟，从远处徐徐飞来。
飞舟通体宛如黄金铸造，在船首上，是一个巨大的寒蟒头颅，蛇牙锐利，无比凶残。而在飞舟顶上，插着炎州州府旗帜猎猎。
“赤焚空终于来了，还以为他不到呢。”
许多人脸上露出笑容，只有谢长缨等人，眉头微皱，心中隐隐有一丝不妙。
王庭飞舟，落在了祖庙前的广场上。从中踏出赤焚空等人。只不过这一次，赤焚空竟然落在第二位，走在最前面的，赫然是一位白发男子。
男子身体修长矫捷，通体白衣白衣，皮肤晶莹剔透，似雪白的寒霜。他双瞳狭长，偶尔闪耀蓝芒。在他胸口处，一条吞天白蟒，无比凶残欲腾空而起。
“赤焚空可是州主，谁能居他之上？”
许多人不解。
但一些人，已经认出那人，低声惊呼出来：
“是白蟒卫的大统领，祝九山。”
“什么？白蟒卫统领？”
无数人同时变色。
白蟒卫可是王庭九卫之一。
王庭九卫是北寒王族镇压天下的神军，无比凶残，手上不知沾染了多少异族、世家、宗派的鲜血。动辄屠城灭族，甚至有十大强族陨落在其手。尤其北寒王族赵家，就是吞天蟒血脉，所以白蟒卫在九卫中，隐隐位列第一。
这祝九山，作为九卫之首，更是了不得。
“听说祝九山一百年前就踏入金丹中期，放眼整个王庭，也是排进前五的强者。祝九山以凶残著称，最喜欢屠族，一生屠灭的种族，何止上百，号称‘人屠’！地位丝毫不逊色洞天掌教。”
见到祝九山。
许多大族族长，已经吓得两股颤颤。这可是王庭最著名的刽子手。更多人，则用震惊的目光，望向陈凡。连祝九山这样的王庭巨头，都前来拜见，这位陈真君看来要一飞冲天啊。
而知道陈凡身份的华族诸多长老，包括秦洛在内，则勃然变色。
“哥哥。”
小蛮也紧张的抓着陈凡的手，细嫩手掌，担心的颤抖。台下的楚天域、古灵子等人，暗暗冷笑：
‘华族小子，祝九山亲至，看你如何度这一劫。’
穆红提更是眼中都快喷出火来，双拳攥的紧紧。她记得，就是祝九山下令，把穆家全族尽数抓捕。穆家老祖只反抗一句，就被祝九山一指击杀。
这等绝世凶人，便是六大洞天，都不愿轻易招惹。
“放心吧，没事。”
陈凡轻声安慰，他一片淡定从容，丝毫不在意。
“祝统领和赤州主怎么来了？也没有知会我华族一声，否则我族必要出城三十里，恭迎两位真君驾临...”
大长老谢长缨，匆忙迎了上去，正满脸堆笑开口。
祝九山已经随手一掌拍出，化作百丈长虹，宛如蟒蛇。猛地抽在了谢长缨的身上。若非陈凡一弹指，一道青色光刃射出，截断那吞天白蟒，谢长缨早被当空抽碎。
但哪怕这样，谢长缨也被余劲波及，倒退数十步，脸色苍白，受了些内伤。
“你在做什么？”
秦洛等勃然色变，仗剑上前。
“一群蝼蚁，也配问我？”
祝九山阴阴一笑，直视稳居最高座上的陈凡，阴测测的道：
“本座为何而来，陈真君应该明白吧。真君真是能逃啊，让祝某白白忙活了一年，连个影子都没见到。这份大礼，你说真君应该如何报我？”
“怎么回事？”
许多人已经感觉不多。
“奇怪，白蟒卫不是来祝贺的吗？怎么会突下杀手？祝九山再凶残，也不应该在人家真君大典上放肆，这是要结下私仇啊。”
虚空教长老皱眉。
而一些人，头脑聪明，隐隐从祝九山的话中猜出一些，顿时看着陈凡的目光有些骇然。
“你说什么，我不明白。”
陈凡云淡风轻。
“不明白？陈北玄，你以为自己真能瞒天过海不成？你剥夺十七王孙赵清尘的血脉，已触怒王庭。剑君下令，命本座将你捉去王都，接受刑罚。否则，就屠灭你华族满门。”
祝九山长身傲立，眸光阴冷：
“跪下求饶吧，本座还可以少杀你华族几人。”
此言一出，全场为之色变。
PS：第一更奉上，作者菌的错，这几天爆发有点伤，睡眠颠倒了，一觉睡到晚上10点才起来，饭都没吃就开始码字，放心吧，今天不睡觉也会把五更完成的^_^

# 第848章 绝境？（第二更）

“他是陈北玄？”
“陈北玄不是说被白蟒卫击杀了吗？怎么在这里？变成了华族真君？”
“我听闻的消息，是陈北玄逃出北寒域了啊。”
众人哗然，议论纷纷。
无数宗门、世家的人，都只觉不可思议。这位新晋真君，竟然是那个北寒王庭的通缉犯。剑君指名道姓要的人？
“祝统领，你哪怕是白蟒卫大统领，也不能信口雌黄污蔑我族真君。”秦洛眼睛一眯，冷声说道。
“不错，现在是我族陈真君的真君大典，祝统领若再捣乱，就是与我华族为敌，我族必与你不死不休。”脾气最爆的慕春长老，也怒发冲冠。
许多人脸上，都露出一丝不悦。
真君大典，是一个宗门、一个种族最庄严神圣的时候。谁破坏大典，就是与那派接下生死大仇。祝九山再是王庭巨头，也不能如此桀骜猖狂。
诸多华族长老，义愤填膺，恨不得一头撞死在华柱上，以血荐日月。
“祝统领，此乃天大之事，没有确凿证据。便是剑君，也不能轻易污蔑一位金丹真君。更何况，这位真君还是当世巨头，前途无量。”
虚空教长老开口。
几大镇域世家、十大强族的使者，也纷纷附和。
他们背景深厚，论个人实力未必如祝九山，但并不惧怕他，大家也是有跟脚的。祝九山再凶残，也不能随意屠戮世家、洞天的弟子使节。
“有法术影像作证。陈凡与曾出现的陈北玄，一摸一样...”一位白蟒卫先天还未说完。秦洛就嗤笑一声：
“法术影像，大凡修为高深点，皆可伪造。祝统领若要，我完全可以造一份您是陈北玄同谋的影像。”
不少人会心一笑。
修仙世界，各种各样秘术、道法、变化神通众多。仅仅靠影像，实在太不靠谱了。经常有修士，变化模样，然后冒充杀人，栽赃陷害。
“在场的使节中，有几位年轻一辈俊杰，曾在绝寒山脉，见过陈真君。他们应该不会说谎吧。”赤焚空淡淡道。
众人一惊，正互相抬头打量时。
就见楚天域排众而出，满脸微笑：
“不错，我却在朱魇城，与陈真君同席。陈真君与一年前比起来，真是一般无二啊。”
他一现，许多人都惊呼。
“是八大镇域世家之一，真龙楚家的楚天域。据说他身具天脉，可直指金丹。这可是年轻一辈，最顶尖的强者啊。”
楚天域的出现，顿时让很多人开始动摇。
紧接着。
银灵族的古灵子，阴阳洞天的白灵儿等。都出来指认陈凡。白灵儿一边说，一边还美眸惊叹诧异，似没想到陈凡如今这般强大。
这么多天骄奇才站出来，胜利的天平顿时向祝九山一方倾斜，许多人已经开始怀疑陈凡，认同铸就上所言。
“陈真君，你还有什么狡辩吗？”
祝九山背负双手，智珠在握。
“以你们王庭的实力，想要让几位年轻强者说谎，是轻而易举的事情。”秦洛还在嘴硬。
“呵呵，若这些证据还不够的话。那不如让陈真君当年的小情人，来亲自指认真君吧。”祝九山轻轻一笑，抬手从观礼群中一抓。
就见到一个婀娜多姿，端庄大气的红衣女子，凌空飞出，落在众人眼前。
“穆姐姐。”
云依儿高叫出来。
那女子，赫然是穆红提。
“陈真君当年，据说就是为了她冲冠一怒，杀了青阳宗两位真传。如今佳人当前，陈真君难道没有什么想说的？”
祝九山冷冷笑着，他轻轻道：
“穆小姐，你的父母亲人，以及整个穆家族，还关在我白蟒卫的地牢中。你的一言一行，可是决定他们的生死。”
原先正想开口撇清，不承认与陈凡认识的穆红提，闻言顿时娇躯一震，再说不出话来，只是用一双心碎的目光，望向陈凡。
“林姐姐，你快救救穆姐姐吧。”
云依儿急的快落下泪来，抓着林舞华的水秀黑衣，低声哀求。
“没用了。天底下，还没人能从祝九山手中救人。祝九山心思缜密，历来谋定后动。他此来，必然是做好万全准备，如今整个古华城，早化作天罗地网。不要说你穆姐姐，便是陈北玄恐怕也逃不掉了。”
林舞华眸光清冷。
“什么？”
云依儿俏脸一白，抓着衣服的手，再也捏不住。
此时，一道道目光汇聚到陈凡身上。无数前来观礼的使节，各洞天长老，甚至包括许多华族人，都静等着陈凡回复。
秦洛几次想反驳，但最终说不出话来。
实在是陈凡与陈北玄，身上有太多重叠之处。都是华族、都很年轻、都实力强悍...这三点重叠，哪怕秦洛也不得不承认，陈凡太具备嫌疑了，更何况他还知道真相呢。
“没想到，这出戏竟然还能这样唱。”
虚空教的金长老，微微摇头。
仿佛一个世纪过去。
在众人的目光中，陈凡弹了弹手指，面色不变，淡定从容道：“不错，我就是陈北玄。那又如何？你想抓我吗？”
“哈哈哈。”
祝九山仰天长笑。
无数人心中，失望的一叹。尽管他们早就怀疑，但此时却不得不接受现实。
赤焚空更踏前一步，周身怒焰熊熊，九条火凤腾空而起，厉声道：“陈北玄，你犯下重罪，擅自剥夺王族血脉，还不快束手就擒？前往王庭忏悔？”
“重罪？”
陈凡摇头轻笑：“我是堂堂华族真君，当世巨头。赵清尘区区一蝼蚁，竟然敢以下犯上，触我威严。不要说剥夺他血脉，便是杀了他又如何？谁能反驳一句？”
陈凡此言一出，许多人都不得不承认他所言事实。
真君高高在上，如仙如神。触犯真君威严，不要说杀人，便是屠灭九族，都算轻的了。有些真君，就因为稍被冒犯，就一口气屠灭了一个种族数百万人。
是以世间对真君，才如此敬畏。
“你无需狡辩，十七王孙殿下，乃是我北寒王族嫡系血脉。是杀是废，由我北寒王族决定，容不得你一个外人插嘴。”
祝九山冷哼一声：“剑君命你立刻前往王庭见他，忏悔自己的罪孽，若态度诚恳，还有将功赎罪的机会。”
“若我不去呢？”
陈凡眼睛微眯。
他身为堂堂当世巨头，金丹中期的大强者，站在北寒域之巅。便是剑君和北寒王庭，也不能太过强压。否则与一位金丹中期接下死仇，可能会千百年不得安宁。
“那本座，只好亲自抓你去见他老人家。到时候，失手屠杀几百万个华族人，把古华城打烂，可别怪祝某。”
祝九山嘿嘿一笑。
秦洛、慕春长老等，尽数拳头攥紧，死死盯着祝九山，双眼喷火。小蛮更是拽着陈凡衣角，越攥越紧，心中担心。
“呵呵，就凭你？”
陈凡抬了抬眼皮，目光轻蔑。
众人也觉得不妥。两人都是金丹中期，祝九山虽强，最多压陈凡一筹，想要让他束手就擒。甚至跪地投降，有点太自大了。陈凡打不过，逃还是轻而易举的。
“若凭祝某本人，自然没丝毫把握。但若再加上莽荒卫和寒螭卫呢？”
祝九山阴测测的冷笑。
他话音刚落，虚空中猛地想起两声闷雷，就看到，两支铺天盖地的飞舟群凭空浮现。它们每一支，都有上百艘，飞艇巨大无比，遮天蔽日。赫然早到了古华城，之前用法宝隐去了身形。
站在最上首的两人。
一人白衣秀士，手中挥舞折扇，一人身材高大，足有五米，宛如洪荒巨人。
“是寒螭卫大统领，李纯阳，以及莽荒卫大统领雷山！”
许多人脸色一变，惊呼喊出。
这可都是王庭中，跺跺脚天下震动的大人物。李纯阳和雷山，虽然不是金丹中期。但他们一身神通强悍和诡异，丝毫不比当世巨头弱多少。
再加上一个四品金丹的赤焚空。
陈凡面前，瞬间多了四位金丹中期的高手。
但这，紧紧是开始。紧接着，一道道如雷响声，在古华城上空轰传，一位位如神一般的身影，凭空浮现，脚踏天地。
“随州州主玄冰真君；兵州州主武尊者；雷州州主紫天穹；镇海军军主西门殇...”
每一个名字吐出，都是撼动天地，脚踏日月的大人物，至少也是一州州主，或一军军主级别。北寒王庭麾下，有三十六州，十七支镇域军队，他们的首领，都是真君级强者，仅次于王庭几卫罢了。
“我的天，炎州加周围七州州主都来了，再加上三卫统领，这区区一座小城，云集了超过十位金丹级强者啊。便是六大洞天掌教，在这么多金丹面前，也要被生生围杀啊。”
无数人色变。
“这么多金丹，没救了。”
林舞华摇头。
云依儿脸色苍白，几如薄纸。
虚空教长老等，更是纷纷摇头：“可惜啊，他就差一步，就能登天而上的。奈何要招惹北寒王庭，那可是我们北寒域真正的主宰。”
而在风暴的中心，华族人更是心生绝望。
超过十道通天彻地的金丹气息，铺天盖地压下，震慑方圆百里。许多修为弱的华族人，已经被压趴在地。若非谢长缨及时开启护城法阵，整个城市，恐怕有百万人要被生生压死。
“陈北玄，跪下，或者死！”
祝九山飞入长空，脚踏天地。他背后，一条长达千米的吞天白蟒，凭空浮现，俯瞰万民，恐怖的寒潮，让方圆百里凝结。
在这千米白蟒脚下，无论是陈凡，还是整个祖庙，是如此渺小。
诸多真君，尽皆显现异象，天空中，凶兽咆哮，剑芒今天，火凤长鸣，黑浪滔天，古华城上空，宛如地狱降临般。威势震天，让众生失色。小蛮、谢长缨等人，脸色尽皆惨白如纸，一颗心入追深渊。
一刹那间，陈凡陷入绝境。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。有些高估自己了，但只要能写下去，就不会停的，答应好五更的。自己发的誓，咬牙也得完成。

# 第849章 一剑冲天（第三更）

天空中，白蟒横天，异象惊天。
看到这么多真君出现，几乎所有人都为之色变。
“完了，全完了。”
有华族长老，通体发寒，颤抖着说道。
一些人，甚至怨恨的望向陈凡，认为他惹来的仇怨。
“四位金丹中期，七位金丹初期，陈北玄好大的面子啊。这样的阵容，加上三卫战兵，已经足以把一教洞天，乃至十大强族都屠灭了。”
古灵子啧啧称奇。
“我倒要看看，面对生死抉择，陈北玄是逃是战。”
楚天域端着酒杯，轻抿一口，冷笑旁观。
而此时，地面上，一艘艘战舰飞舟，从空降落。三卫战兵，化作三股洪流，似潮水般，把古华城上下围的水泄不通，这些战兵，论修为，最少也是通玄期。
每一卫战兵，都超过十万人，身着统一的制式灵甲，手持灵兵，结成一个又一个方阵。在先天修士的统领下，凝成惊天法阵。他们单个，可能不值一提，但十万个通玄修士结阵联手，便是金丹也得退避三分。
“吼！”
一条冲天巨蟒，一只千丈螭龙，一尊蛮荒巨人虚影，在古华城外浮现。那是三卫的战阵开启，它们脚踏虚空，步步逼近。。
“陈北玄，束手就擒吧。”
祝九山踏在白蟒之巅，目光淡漠，平静说着。
“当然，你也可以逃跑。但这古华城中的数百万众生，以及其他三十二城数亿华族人的性命，都将不保。”
“本座会将他们，每一个修士到凡人，尽数屠灭的干干净净。让整个北寒域，再无一个华族。你可以不信，但本座号称人屠。一生屠族过百，不在乎多一个华族。”
数亿众生的性命，在他口中，宛如蝼蚁般，可以随意踏灭。祝九山此时，才像一位俯瞰天地的真君。凡是听到此言的华族人，尽皆通体深寒，发自内心的颤栗。
陈凡背着手，漠然而立，仰望天空。
“陈真君，我若是你，就会投降。剑君历来欣赏天才，他老人家必然会主持公道，不会杀你。况且，你一人性命重要，还是这华族数亿众生的性命重要呢？”
楚天域侃侃而谈。
陈凡依旧不言。
“咚！咚！咚！”
古华城外，传来沉重的轰鸣声。
那是三卫战兵，在攻打护城大阵。就看到，蛮荒巨人一拳一脚，砸在护城大阵上面，都让法阵泛起剧烈的波澜。
这门‘九玄天锁阵’，是祖庙花费无数灵石，请一位阵法宗师布下，全力开启的话，可以抵挡金丹真君的攻击。但三十万修士，结成法阵而来，每一击都汇聚十万修士的力量，便是九玄天锁阵，也有些支撑不住了。
“陈真君！”
这时，连祖庙长老，都忍不住开口叫出来。
“住口，当真君大典开启，祭祀先祖后。陈真君就是我华族最高统领，他身系我族希望。哪怕华族覆灭，只要陈真君还活着，那华族就一直都在，总有复兴的一天。”
大长老谢长缨愤怒的一跺脚。
那位长老脸色一青，最终悻悻退后。
但更多长老，包括秦洛在内，都心中忍不住绝望。难道我华族好不容易升起的希望，就这样又被踏灭了吗？
‘哥哥。’
小蛮忍不住开口，眼中全是不舍与担忧。
陈凡静立在那，如同铁石。
...
北寒王城，吞天宫内。
白衣如雪的剑君正负手傲立，站在大殿中间。赵渡落躬身立在他身后，剑君不动，这位王庭太子也不动。不知道过了多久，剑君才缓缓开口：
“祝九山已经到了古华城了吧。”
“是的，剑叔。为了防止陈北玄鱼死网破。不仅三卫全力出动，小侄还命武州、雷州、玄州等六州州主，加镇海军军主，一同去帮忙。并且派了王庭黑白二老两位供奉，如今古华城外，早成天罗地网，水泼不进。那陈北玄便是想逃跑，也是妄想。”
赵渡落不急不忙的答道。
“好，狮子搏兔亦用全力。对一位金丹中期的巨头，无论再怎么重视，也不为过。渡落，你这件事做得很好。”
剑君微微点头。
赵渡落脸上顿时浮现喜色。他可是知道，这位白衣剑君，眼光何等之高。他修成金丹都一百多年，从未见剑君夸奖过一次。
“最好将他活捉。这陈北玄，是个可造之材。若能为我所用，可保王庭一千年太平。”剑君淡淡道。
“是，小侄早命祝九山，不惜一切代价将他擒下，送到剑叔座前，正好为这场王庭大会庆祝。”赵渡落笑道。
“恩。”
剑君点点头，眸光闪过一丝冷芒。
他转身向外走去，推开大门，头也不回：
“走吧，若时间来得及，说不定大会没结束，祝九山就回来了。他做事，我一向放心。”
在剑君身后，赵渡落亦步亦趋，脸上挂着胜利笑容。
...
此时。
城外三卫战兵，攻打的越来越急，天地之间，全是咚咚的雷声。整个护城大阵，剧烈晃动，已经开始现出一道道缝隙来，最多几息，就要承受不住。
而诸多真君，同样从天空压下，威胁迫在眉睫。
无数道目光，汇聚到陈凡身上，等待着他的决定。有云依儿穆红提等的担忧，有楚天域古灵子的嘲讽，有虚空教长老的惋惜，有秦洛等人的焦急，有大长老的信任...
一道道目光，如海洋一般。
而陈凡，则是这片光海的中心，一举一动，受到千万人关注。
“哥哥，无论你做出什么决定，小蛮都支持你。”
紫衣少女轻轻攥着陈凡的手掌，小脸满是坚定，上前一步，与他并肩而立，直面漫天众神。对小蛮来说，也许她实力微小，连祝九山等人一根手指都挡不住，但她却丝毫不退，娇小的身影，此时如亿万丈高。
这时。
陈凡终于动了。
他反握住紫衣少女的小手，抬起头，望着头顶真君，开口问道：
“华族何罪？我有何罪？”
“罪在弱小，你若出生自天宗神教，天荒世家。谁敢定你的罪。但你太弱了，华族也太弱了。在这北寒大地，我吞天蟒赵家，才是真正的主宰。”
祝九山冷笑道。
“是吗？”
陈凡忽的一笑。
他缓缓抬头，望着祝九山的目光，带着一分怜悯，一分淡漠，以及无尽的嘲笑。
陈凡就宛如九天神王，俯瞰蚂蚁般，看着祝九山蹦跶，看着祝九山折腾，看着祝九山全力以赴，毫不在意，等厌烦时，再一脚踩死。
“不好。”
祝九山心中猛地升起不妙。
他猛地一捏法诀，就要召唤脚下白蟒法相，向着陈凡出手。
但此时，已经迟了。
“祝九山，你从一开始，就错了。在这北寒域，最强的不是王族赵家，更不是你，而是我...陈北玄！”
陈凡说着，轻轻抬起手。
虚空剑鸣！
“既然这北寒域没有公道。那我就以剑，斩出一个公道！”
“这北寒域没有天理，那我就用剑，划下天理！”
“我要告诉这世间....”
陈凡声音越来越大，最后撼动天地：
“....华族，不可欺！我陈北玄，更不可犯！”
当他最后一个字吐出的那一刻，九天十地，同时轰鸣。一道贯穿天地的黑色剑气，从陈凡背后冲霄而起。陈凡一手握剑，当天一横。
此剑。
化作天河，横隔日月！
PS：第三更奉上，继续补昨天的五更^_^

# 第850章 横压无敌（第四更）

天冥剑！
这柄玄冥洞天的上品灵宝，本是玄冥洞天大长老，黑冥真君的佩剑。黑冥真君，号称六大洞天第一剑道高手，当年若非败于剑君，未必不能称尊北寒域。
在林舞华的手中，天冥剑只是一件普通的灵宝，但此时，执掌它的，是陈凡！
“咔嚓！”
当那一剑挥出的刹那。
无人可以看到的地方，陈凡表面，一条秩序神链轰然断开。那神链，无比粗大，足有儿臂粗细，通体漆黑，宛如黑水锻造。当它断开的一瞬间，一颗似龟非龟，似蛇非蛇的元丹，在陈凡体内轻轻一跳。
“轰隆！”
无法想象的玄冥真元，从陈凡手臂，灌入到天冥剑中。天冥剑化作一道长达万丈的天河，横贯天空，把整个虚空都劈成了两截。
那一刻，无数人抬头，目瞪口呆望着。
天空中，一切异象尽皆覆盖，只剩下一挂天河，长达十公里，从古华城东，一直延续到城西。把整座古华城，都分割开来。漫天黑水，滔滔不绝，如九天河水决堤般。
“这...这是天冥剑？”
林舞华人已经傻了，瞠目结舌。
天冥剑虽然强悍，但哪怕握在她师尊黑冥真君手中，似乎也没有这等横绝天地的威能吧。
不仅仅是她。
古灵子、楚天域、秦洛、大长老等人，都愣住了。
他们只能抬起头，呆呆的看着天河横空，看着十一位金丹真君，尽数被淹没。看着天河倒卷，一剑击散了城外三十万修士组成的法阵，将蛮荒巨人等三尊阵灵，直接碾碎。
“我的天。”
此时，天上地下，一片静寂，无人出声。
所有人都被陈凡这一剑给惊到了。
剑气森森，黑水滚滚，一直把整个古华城外，都扫了一圈，才渐渐收回。等黑水消去时，终于现出祝九山等人的身影。
只不过此时，这些王庭真君，无不狼狈。
祝九山等四位金丹中期，还好一些，撑开领域法相，勉强挡住陈凡这一击。另外七尊州主们，就惨多了，武尊者、紫天穹几个，无不领域在第一时间就被剑气拍碎，紧接着法相也被击溃，最后只好靠着法宝与肉身硬抗。
“噼里啪啦。”
不知道有多少件护体法宝、秘器，在陈凡这一剑之下断裂。
到最后，几乎人人带伤，有些修为弱的州主，甚至被砸的吐血，金色神血散漫虚空。
“该死。”
祝九山眼中喷火。
他死死望着陈凡，如看仇敌般，内心更在抽搐。陈凡在这一剑中展现出来的实力，远远超乎他的算计之外，能一剑逼退十一位真君，其中还包括四尊金丹中期。这能耐，已经直追金丹后期了。祝九山甚至子啊陈凡身上，看到了一丝剑君的影子。
“上，杀了他，哪怕把整座古华城打成废墟，也不要留手。”
祝九山恨恨道。
其他诸多真君，早就开始全力出手。
“哼。”
陈凡眸光一冷。
他直接放出‘定海珠’，化作百里洞天，将古华城罩定。无数攻击，打在古华城上空，瞬间消失，不知所踪。紧接着，陈凡持剑冲天而起，猛地来到了众真君面前。
“陈北玄，你若现在停手，随我去见剑君，我族必给你公道。”
祝九山此时，还试图动摇陈凡。
“死。”
陈凡根本懒得回答，直接一剑扫出。
玄冥天河一击，恐怖的玄冥河水，从天冥剑中化出，把十公里虚空，都劈成长河，漫天黑水沸腾。这黑水，带着玄冥之气，哪怕金丹真君被沾染，也会感到通体寒彻，甚至神魂冻结。
“吼。”
祝九山背后，千米白蟒猛地暴涨，化作三千米长。如同吞噬日月的太古凶蛇，正是吞天蟒。祝九山能坐在九卫之首的位置，执掌最强的白蟒卫，自然是因为他也具备王族血脉。
其他真君，也都尽皆全力催动法相。
九条巨大火凤长鸣、莽荒巨人横空、通天寒螭吞日...这些法相，动辄上千米高，甚至数千米高，如同顶天立地的巨人。
“嘭。”
陈凡一剑，与他们撞击在一起。
超过十尊金丹联手，威力何等浩瀚？每一击都足以媲美核武。此时就相当于十枚核武爆炸，而且还是大弹量的。
天空中，直接被打裂出一个巨大的黑洞。
恐怖的劲气，化作风暴，向四面八方狂涌而去，摧残方圆百里内的任何生灵，把大地打的摇晃。若非古华城被定海珠罩住，恐怕此时早化作废墟。但哪怕这样，古华城内的人，也为之颤栗，只觉自己似汪洋大海中的小舟，随风晃动。
“噗噗噗。”
十一位真君，齐齐向后退去。四位金丹中期只退了三步，其他人则退后十数步。相比之下，对面的陈凡，则连退百丈。
“凭他一人之力，并非我们的对手。”
祝九山叫道。
众真君脸上，刚露出喜色，就看到，陈凡浑身一变，竟然猛地化作一尊巨大的异兽。那异兽似龟非龟，似蛇非蛇，身具二象，周身黑水环绕，雷电轰鸣，宛如执掌玄冥的主人。
“这是？”
祝九山猛地瞪大眼睛，眼前这异兽，让他想到传说中的一种神兽。
但此时，陈凡已经冲了上来。
玄武元丹终究没有渡过雷劫，化作神品金丹。没法一人对抗十数位金丹。但现出玄武神相，那就截然不同了。
玄武为北方之神，黑水之主，天生掌控九幽，镇压万魔。
它一出现，玄冥天河的威力，瞬间暴增了数倍，此时直接化作数十公里长，横贯整个场控。但更恐怖的，是玄武的天赋神通。
“哞！”
玄武开口，直接吐出一道黑色雷光。
这道雷光，无比幽深。仔细看就会发现，那是由一层层的玄冥真水组成，足足有数千层，凝聚到极点，最后化作玄冥神雷。
这一记雷光，外表看起来平凡无奇，但划过虚空时，直接把空间都打穿，拉出一道长长的裂痕。当前的三位州主，还没有反应过来，就被这玄冥神雷，直接炸成虚无，肉身灰飞烟灭，连金丹都破碎，没有留下。
“嘶！”
见到这一幕，祝九山等人，同时色变。
一雷击杀三位真君？这是什么雷法，闻所未闻，见所未见，比传说中，神宵天宗的九霄神雷还要恐怖。
但这只是开始。
玄武再次开口，嘴中喷出一道长长的雷柱，比之前更粗，足有米许粗细。宛如天柱横空般。恐怖的玄冥神雷里面，更有上万层真水凝结。
“退。”
祝九山脸色狂变，高喊着叫道。
但已经来不及。玄冥神雷的速度何等之快，几乎超越光速。众人只看到虚空中，一抹黑光闪过。然后炎州州主赤焚空，就猛地凭空爆炸开来。
他本来九条火凤环绕，护住肉身，万邪不侵。
便是之前陈凡的天冥剑气，都没有斩开赤焚空的九凤护体术，但现在。那九只神凤，在玄冥神雷前，宛如脆纸般，轻易被撕裂。赤焚空身上的所有神通、法器、肉身，根本没用，直接被洞穿，连金丹都破碎掉。
“一位四品金丹的强者，竟然陨落掉了？”
有州主吓得通体发寒。
赤焚空虽只是金丹中期，但他可是四品金丹，论修为，不比普通金丹中期弱多少。更精通无数秘法神通，但在玄冥神雷面前，却一击都当不下？
“这不是一般的玄冥神雷，我见过玄冥洞天的真君释放，威力远远没有这个大。我们速退，回王庭请剑君出手。”
祝九山高喊。
他第一个化作白虹，冲天而去。
其他几人如梦初醒，纷纷发动秘术遁光，四散奔逃。但已经晚了，只见陈凡轻轻一跺脚，喝道：“玄武神域！”
轰隆！
虚空中，一道幽光，如黑幕铺开，瞬间笼罩方圆十里，除了三卫统领外，其他四位真君，尽数被幽光笼罩住。
他们刚落入幽光中，就瞬间感觉到，自己仿佛来到了亿万丈海底。有人睁眼仔细看，才发现，那哪是什么幽光，明明是无数玄冥重水组成。每一滴重水，都可化作一条河流。亿万滴重水组在一起，形成这个领域。它若真正铺开，足以化成一座千里大湖。
玄武神域！
这才是玄武元丹最强悍的地方，神域一旦展开，足以横推万敌。
“啊！”
四位真君，没发出一声惊叫，就瞬间被恐怖的玄冥重水，挤压成粉碎。整整一座千里大湖的重量压下来，何止亿万吨重？便是金丹也扛不住这恐怖重量。
他们的肉身和法宝，几乎第一时间就破碎开来，连零点零一秒都没撑住。金丹勉强支撑一下，但也迅速被压炸，到最后，连神魂都为之破灭。
黑涛滚滚，水流旋转，如重磨转动般，碾碎一切。
弹指间，四位真君陨落！
刚冲到三卫战兵阵中的祝九山三人，抬头正好看到这一幕，无不瞠目结舌，通体发寒，如见鬼魅。
PS：补昨天的第四更奉上，还有最后一更，作者菌赶紧去写。^_^

# 第851章 碾碎！碾碎！（第五更）

“哥哥赢了？”
祖庙之巅，娇俏可爱的小蛮抬头望着天空，有些不敢相信。
整整十一位真君联手，还有四位当世巨头，却被陈凡弹指连杀七人。尤其玄武神相现出，几乎一脚碾碎一个，是那般横推霸道，纵横无敌。
“这不可能！这不可能！”
楚天域等人，早就惊呆了，瞠目结舌。
眼前的一幕，与他们想的，完全是两样。本应该真君无敌，祝九山联合诸强，联手镇压陈凡。却没想到，陈凡逆势而起，横推万敌。
不止是他们，其他来观礼的各宗派长老们，也都化作石雕。
“嘶，这陈真君也太强了吧，这是什么神通法术，比吞天蟒的血脉还要强？莫非是传说中的天兽，乃至神兽？但没听说过，我北寒域乃至天荒星域，有神兽血脉啊？”
有人倒吸一口凉气。
虚空教的金长老，抬头望天，眉头紧锁，忽的开口道：
“老唐，你觉没觉得，那异兽有些眼熟？”
阴阳洞天的使者迟疑道：
“确实在哪里见过，非常眼熟的样子，但我不太确定...”
“你不是不确定，而是不敢想罢了。”金长老冷笑一声，看着天上纵横无敌的陈凡，用梦幻的语气道：“传说中的玄武啊，横行诸天万界的至强神兽，没想到我老金有朝一日，能见到如此绝世血脉，死而无憾了。”
而林舞华，早在陈凡变身的那一刻，就浑身剧烈颤抖，双眸瞪大，现出璀璨的神光：
“玄武！没有错，这就是玄武！和祖师阁**奉的玄武画像一摸一样。祖师在上啊，弟子竟然见到玄武神兽了。太不可思议，太不可思议了。”
她太过激动，甚至周身真元都开始不稳。
“林姐姐，玄武是什么？很厉害吗？比吞天蟒血脉还强？”
旁边的云依儿好奇道。
“吞天蟒血脉？”林舞华嗤笑一声，眼中现出前所未有的蔑视，仿佛听到有人把兰博基尼和五菱宏光比在一起，她用无比崇敬的语气道：
“如果说，吞天蟒是这明珠，那玄武就是天上的太阳。吞天蟒龟缩天荒，玄武却遨游宇宙万界。一千条，一万条吞天蟒，都比不上一尊玄武。因为玄武在诸天万界，都可称至尊！”
此言一出。
周旁人尽数骇然。
云依儿抬起目光，望向陈凡，心中不由恍惚。
王族赵家，只是有吞天蟒的血脉，就镇压北寒域数千年，压的六大洞天不得翻身。那具备比万条吞天蟒更强的玄武血脉的陈凡，又有多强大？
“穆姐姐...我们好像撞见个大神了。”
云依儿呐呐道。
在古华城百万民众惊骇时，陈凡已经从天而降，追杀最后的三人。
“陈北玄，你别欺人太甚，王族和剑君绝不会饶了你的。”
祝九山睚眦欲裂。
就在他刚刚冲回白蟒卫战阵的时候，陈凡已经踏平了寒螭卫。陈凡根本未动用什么神通法力，就是带着神域，从天降下。
然后包括李纯阳在内的十万寒螭卫战士，瞬间就被神域压爆，同时炸裂开来，化作滔天血水。连他们所在的位置，都被神域压的下降百米，现出一个方圆十里的巨大洞穴！
一击，十万修士尽墨！
玄武神域的力量，实在太恐怖了。它相当于千里大湖，足足亿万吨重。根本不需要法术灵宝，神域本身的重量，就是最强法器，就算一座万丈山峰，都承受不住他的撞击。陈凡只要一压一撞，就可以碾碎一切。
“合阵！”
蛮荒卫统领雷山，发出一声狂吼。
十万名蛮荒卫修士，身上的灵甲同时绽放光芒。无数法力，从每一个人身上，透过灵甲与法阵，汇聚到了雷山体内。
雷山撑开领域，法相化作一尊万米之高的巨大莽荒巨人。
巨人脚踏天地，一手持斧，一手持盾，一现出，恐怖的波动就充塞虚空，威势比之金丹中期，还要强上数筹，让山河炸裂，直追金丹后期。
‘蛮荒战阵！’
这才是王庭九卫真正的战力，以十万名修士为阵基，以一位金丹为阵心，支撑起恐怖的战阵。普通金丹中期，根本无法挡得住万米巨人的几击。王庭九卫，号称可踏灭洞天，凭的就是这无敌的战争之法。
那边。
祝九山同样开启‘白蟒战阵’，化作一条万米长的吞天巨蟒。白色凶蟒，浑身鳞甲雪寒，大嘴展开，似可吞噬虚空般。
这两尊强者，同时展现战阵。
论威力，已经超越陈凡在月球上迎战的玛雅族‘泰坦’。当时陈凡是催动秘术，强行提升修为，化作鲲鹏才最终搏杀泰坦，为此，不得不花费数个月时间养伤。
但现在，面对这两尊更强的战灵，陈凡丝毫不退，直接带着神域，横空压下。
“开！”
蛮荒巨人，斩出手中的巨斧。
可是神域之威，恐怖到了极点。几乎才一接触，巨斧就嘭的炸裂开来，神域继续压下，摧枯拉朽。莽荒巨人从斧柄，一直炸裂到手腕处，最后不得不靠盾牌，才勉强挡下。
仅仅这一击。
十万莽荒卫修士，就有五千名爆体而亡。
而盾牌也仅仅只挡住了半个弹指，然后瞬间也破碎开来。十里神域，从天而降，压塌天地。直接把万米高的莽荒巨人，从头到尾，压成了一块肉饼，最后雷山发出一声不安的哀嚎，连同十万修士，同时被压成齑粉，只剩下体内金丹存在，被陈凡随手收掉。
“嘶。”
祝九山本还想来夹攻，见到这一幕，顿时魂魄皆散。
王庭九卫的战争，便是剑君要破开，也得花费一番手脚，哪如陈凡这样，巨石压卵般轻易？他刚想逃走，陈凡已经逼了上来。
这一次，陈凡没有靠神域，直接以肉体搏杀。
“嘭。”
陈凡现出神相真正的威能，同样化作万米大小。只不过，同等体型的玄武，比吞天蟒强不知多少倍。几乎一个弹指。
陈凡所化玄武，就一爪把吞天巨蟒的头颅拍碎，再一爪，白蟒战阵直接破碎，十万修士承受不住这恐怖力量，爆体而亡，只有祝九山金丹包裹神魂，逃了出来。
“真君饶命，我有秘密情报要告诉真君，关于华族，关于剑君的...”
祝九山一边逃，一边叫道。
“不用了。”
陈凡张开口，轻轻一吸。
这次，才叫真正的长鲸吸水，方圆百里的灵气，顿时乳燕投怀般，汇入陈凡口中。最后形成一个巨大的风暴，而祝九山刚逃出十里，就被这恐怖的风暴，拉着节节倒退，最后在绝望中，整个人被陈凡一口吞掉。
“咔吱咔吱，金丹的味道不错。”
玄武几口，把金丹嚼碎，吞入肚中。
而见到这一幕的所有人，都化作石雕。尤其几个观礼的金丹真君，更是吓得魂魄皆散，恨不得当场就架起遁光逃掉。
先不说白蟒三卫，被陈凡轻易踏平。
那金丹可是号称不朽的存在，无比坚固。便是用灵宝都无法劈开，只有最顶尖的强者，才能伤到金丹。大部分金丹都不是被杀死，而是被镇压的。
陈凡却一口一个，把金丹当成糖粒般吃掉，这怎能不让人惊惧震怖呢？
陈凡连续把之前收集的几个金丹吃掉后，眸光盯向虚空某处：“在这里观战这么久，怎么想逃了？莫非给你们主子通风报信？”
众人正惊讶时。
只听‘噗通’一声。两个黑白身影，猛地凭空浮现，然后化作一条阴阳鱼，就想逃窜。
“是黑白二老，听说他们是王庭供奉，两人联手，实力就足以和金丹中期匹敌。”有人认出，高声叫道。
但区区两个真君，怎么可能逃过陈凡面前？
“定。”
陈凡轻轻一跺脚。
方圆百里，猛地一凝。
黑白二老竟然被凭空定在空中。他们只觉得，周围的水系元气，突然无比凝固，化作万丈深海，非常难以飞渡。
玄武为北方之神，天生掌控万水。别的金丹，只可以操控千丈，而玄武一出，却能掌控百里水元气。
“阴阳合一，开。”
黑白二老正要施展法术时，陈凡已经一步撕裂虚空，来到了两人面前，随手一抓击出，就把两人连肉身带法宝，尽数拍成肉饼，只剩下金丹和神魂存在。
看到陈凡抓起金丹，就要往嘴里吞，黑白二老吓得魂魄皆散：
“真君饶命，我等只是来奉命观战的，不曾出过手啊。”
“一切都是太子赵渡落和祝九山设计的，他们定下这计策，调集七州州主，布下天罗地网。以华族威胁真君，要把真君抓去王都大会，让真君在大会上对太子三叩九拜，承认错误，拜入太子麾下当奴仆。从而威慑各大世家与强族。同时展现太子殿下为族人报仇的手段能耐，以压服同辈，登基下任北寒王...”
两人实在被吓住，瞬间什么都往外倒。
“呵呵，想的真美。”
陈凡眼睛微眯：“北寒王族，太子赵渡落，这些账，我要和你们一一算清。”
说完，陈凡一口把金丹吞下，然后化回人形，落入祖庙中。大长老等人，正欣喜的要拥簇上来时，陈凡已经一把拉着小蛮，登天而去。
“哥哥，我们去哪？”小蛮惊诧。
“去观一场大礼，我这人历来睚眦必报，百倍奉还！”陈凡冷笑，带着少女，一步撕裂虚空，向着王都而去。
只留下华族和观礼众人，大眼瞪小眼，留在原地，心中惊骇。
“哎，祝九山千算万算，没算到陈真君如此强大啊。在这样的绝强力量面前，阴谋诡计又算的了什么？”
虚空教长老一声长叹：
“今日之后，恐怕整个北寒域，闻陈北玄之名，都要为之震怖吧！”
周围众人闻言，尽皆默然。
PS：昨天五更补完毕，求月票，晚上还有今天的更新^_^

# 五更完毕，致歉，感谢大家上个月的支持，有些话想说。

3月31号的五更一万五千字已经奉上。
首先致歉，它本来应该在早晨6点前写完的，这样就算31号的更新了，大家也可以一觉醒来，就正好看完一个剧情。但被我一直拖到了今天中午。
这是我的错。这四天的持续爆发，对十里的睡眠冲击很大，让我的睡眠时间彻底紊乱了。
现在基本上都是码完昨天的更新，中午睡觉。然后一觉睡到晚上九点钟起来，然后匆忙写今天的。然后看到很多章节后的评论，心里很堵。
作者菌真没有卡时间，把一天五更变成两天五更。
从3月28号0点，到今天4月1号，作者菌一共已经写了18章了，等我晚上起来，再写两三章的话，那就是二十章。
5天时间，我写了二十章，平均每天四章，一万两千字。
更新的总量没有变的。
如果卡时间的话，我今天五更更完，晚上就完全可以不更，等明天再写。这样才是两天五更。实际上，作者菌晚上起来，还要继续码字，把4月1号的更新写完。
一天两章，对任何作者来说，都是很容易的事情。可以很轻松的在一天内完成，但等更新，变成一天四更、五更的时候，你就必须花费双倍甚至更多的时间。
于是白天能完成的，拖到了夜里，夜里能完成的，拖到了第二天。
...
同样的，作者菌也没骗完月票就不更新。
3月的月票榜，从第10冲到第7，按照约定，作者菌要五更爆发三次。现在已经完成了两次，接下来，还要再完成一次。
如果真的骗月票。
作者菌完全可以等月票到手后，就随便找个理由，更个两三章，然后就消失不见，等过一段时间，你们忘了这次爆发后，再重新回头求票。
但实际上我没有，我熬着夜，完成了两次五更，然后很快就会把第三次也完成。作者菌许下的承诺，可能有些时候没做到，但会立刻就补回来。
我希望大家投的月票，能够得到满意的回报，而不是迎来欺骗。我希望大家投给我之后，不会觉得那些月票是白投。我更希望，自己的努力，能够得到大家的认可。
....
3月份，作者菌更了23万字，日均接近7000字。这在起点，已经算是平均以上水平了，只是因为作者菌以前习惯了四更，然后大家也会认为，我一旦不四更了，就是懈怠、就是欠更、就是没完成更新。
实际上，四更从来不是更新，那只是爆发，没有哪个作者能一直保持高强度更新。只是作者菌较为年轻，还可以有这个精力和体力，能够每天拼搏，努力四更。但哪怕这样持续两个月下来，各种各样的职业病都已经出现了，
也许等我再写两年之后，也会雷打不动的一天两更，偶尔三更就是爆发，四更就是了不得大爆发。
但我想乘着现在还年轻，我想多写点，我想每天让你们，每天看到更多的东西，看到作者菌的努力。
同样，我也希望，自己的努力，能够得到你们的认可。
四月开始了，新的一个月战斗又开始，恳请大家继续投月票给我。也许有时我没完成承诺，但我会在第一时间把它补欠回来。
我还年轻，还有热血与激情，还想写更多的剧情，还想多多爆发。
请求大家的支持。
君以月票待我，我必以更新报之。
——十里剑神，写在4月1号中午。

# 第852章 观礼北寒城（第一更）

北寒域，王都。
北寒王都位于三十六州地域最辽阔、最繁华的中州，这里沃土万里，到处奇花异草、灵泉异石，一条条灵脉，宛如巨龙般，从四面八方汇聚而来。而王城就在于诸多灵脉的中心，似众星拱月般。
此时，王都正在举行十年一度的‘祭祖大典’。
“初代北寒王陛下，开辟三十六州，给亿万生民提供安居乐业之所，我等每年当祭之敬之，以示不忘恩情。”
有礼仪官，在上面宣读祀文。
诸多北寒王族立在其上，庄严肃穆。
而北极殿下，汇聚了来自整个北寒域三十六州的重量级人物。六大洞天掌教、八大镇域世家家主、十大强族族长几乎齐聚。
此时，可谓金丹云集，强者如雨。
这每一个人，都是跺跺脚北寒域震动的存在，如今竟然云聚于此。
“齐哥，怎么回事？平时这些掌教家主们，可是一个都看不到的，怎么今年的祭祖大会，如春笋般冒出来。”
站在队伍中间，一个青年神念传音问道。
他叫张铭，来自中州大宗纯元门，虽然年纪轻轻也修成先天，但在这上万人的祭祖宾客中，并不算突出。这些宾客中，随便拿一个，都足以让半个州颤动。
“你没听说？据说这场祭祖大典后，老北寒王会确定储君，传下王位。所以不但北寒王族齐聚，连那些金丹老祖们，都前来观礼。你没看到，那一个个王族嫡子，如打了鸡血般。王庭九卫的战兵，更把城门都封锁了？此时，不要说敌人，连一只蚊子都飞不进来，可见重视。”
天机洞天行走，齐峰答道。
“真的。”
张铭咂舌。
他抬头，就见北极大殿上，一位位拥有资格冲击王位的嫡子们，都双拳紧攥，眼中寒焰炽热，剑拔弩张。
数千年来，北寒王位已传承两代。
而现任北寒王，活了两千多岁，寿元大大超越一般金丹。所以他的子嗣，绵延数十代。尽管吞天蟒的血脉，极难诞生后裔，但现任北寒王，还是有王子王孙数千人。
“诸多嫡子中，以太子赵渡落、五王子赵渡命、九王子赵渡玄最强，都修到了金丹。本还有一位十七王孙赵清尘，也半步金丹，可惜被陈北玄废掉了血脉，逐出王族了。”
齐峰摇头：“若说接任北寒王位，这三位嫡子都有资格。但是能否坐稳王位，那就另说了。”
“此言何意？”张铭奇道。
“金丹有三六九等之别。哪怕天赋最高的太子赵渡落，也仅仅凝成金丹四品而已。我听说，在北寒域之外的某些古老道统中，非上品金丹，不可继任掌教家主。甚至有些天宗神教，要求必须是巅峰金丹九品，才可以。”
齐峰详细解释：“金丹的品级，决定日后的潜力与前途。想要一窥长生，登临天君之位。非上品金丹不可，哪怕中品金丹也希望渺茫，至于下品金丹，万古以来都不曾听闻。”
“所以道途在雷劫那一刻，就已经分出高低。这些王子们，不要说窥探长生，便是连剑君和几大洞天掌教都不如，怎能镇压北寒王位？”
听到齐峰一针见血的评论，张铭不由心中戚戚。
“哎，金丹九品，一步一登天。不知我渡雷劫时，可成几品？”
张铭摇头感叹，忽的问道：“齐哥，那你说，华族新晋的那位陈真君，是几品？我听闻，古华城一战，可是有你们天机洞天长老在的。”
“陈凡吗？”
齐峰眉头一皱，似有些迟疑：“当时我宗天罗真君，路过古华城时，以紫薇斗数，测算得出的结果。一是金丹六品巅峰，还有一个结果...他并非金丹，只是先天。”
“什么？”
张铭几乎惊叫出来。
周围人顿时不悦望来，前方纯元门长老更恨恨瞪了他一眼。张铭才缩了缩脑袋，迅速拉住齐峰手臂，神念急切道：
“齐哥，你确信？陈真君可是连斩五尊金丹，逼退赤焚空啊。他若不是金丹，恐怕整个北寒域都要被掀翻啊。”
“何止北寒域，便是放眼天荒，这样的绝世妖孽，那些古老道统中都未必有啊。”
齐峰苦笑。
...
北极大殿最前端。
白衣胜雪的剑君，孑然而立，超然不群。便是几位洞天掌教，也不敢与他并肩站立。三位金丹王族，更是束手恭立在后。
“你们知道吗？听闻剑君大人，出自北寒外的某一强大道统。当年与那道统的剑子争斗继承人之位，最终失败，不得不远遁我北寒域。”
玄冥洞天的黑冥真君传音。
“不会吧，剑君可是我北寒域第一强者，除了那老不死的北寒王外。便是虚空教太上长老、赤蛟王，以及八大镇域世家之首的凌家老祖，都自称非剑君对手。”
周围几位长老咂舌。
虚空教太上长老‘太虚真君’，赤蛟族族长‘赤蛟王’，凌家老祖，加上剑君四人，便是北寒域已知的四位金丹后期大真君。
神秘莫测的北寒王不出，北寒域以这四人为尊。
但如此强大的剑君，却仅仅是一个道统争斗失败者，这让众人如何不惊？
“这是我从天机洞天老友那听说，据传那古老道统，无比强大，横跨数域。便是放眼天荒，都是顶级势力，其中元婴天君，都未必止一位。那剑子，更是位列长生榜的存在，凝成上品金丹，直指长生。”
黑冥真君继续八卦。
“长生榜啊’。
这一次。
所有长老都沉默了。
这个名字，仿佛具备魔力般，能压服一切。再无长老质疑。
祭祖大典有条不紊进行着，快接近尾声时，背对众人的剑君，负手而立道：“赵渡落，古华城那边，有消息了吗？”
“禀剑叔，按照之前传讯，祝九山已开始动手。最多片刻，就有消息传来。以祝九山的速度，完全可以在大典结束前，将陈北玄擒至殿下，以祭拜先祖。”
赵渡落躬身道。
周围几位王族嫡子，无不用嫉妒目光望来。
“我受赵兄大恩，被逐宗门后承蒙收留。既然失了他一位精英后裔，那我就以一位金丹天骄赔给他。当然，若那陈北玄不识时务，斩了也就斩了，我这辈子，杀得天才，不知多少了。“
剑君拂袖，淡定从容。
“是。”
赵渡落慌忙拜倒，脸上不由流露出一丝欣喜。
陈凡废了十七王孙，整个王庭束手，最后被他赵渡落命人擒来。这明显技压其他兄弟姐妹，北寒王选继承人时，必然要更偏向他。
北极大殿上的对话，迅速传遍了整个祭祀大典。
“什么？陈真君就是陈北玄？赵渡落已派出白蟒三卫，去捉拿他了？”
“不止，还调动了王室供奉黑白二老，以及七州州主，加上镇海军主。超过十三位金丹联手。陈北玄再是天才，当世巨头，也扛不住这等天罗地网。”
“哎，可惜啊，一位惊艳天骄，竟然陨落于此，让人扼腕。”
顿时，王庭沸腾。
无数前来观礼的宗派、世家长老们无不色变。
剑君在此时，流出这消息，明显是要震慑各大洞天、世家。连金丹中期的陈凡，王族都说捉就捉，说杀就杀，自此之后，谁还敢再触犯王族赵家的威严？
几位洞天掌教，脸色都有些难看。
只有阴阳洞天的金乌真君，连连道杀得好。他是金乌堂的幕后靠山，陈凡连杀他两位金乌使，金乌真君怎能不跳脚。
这时，正好天外一道流光，极速射来，正是飞剑传讯。
“按照消息，应该来了。”
赵渡落满脸笑容，在五王子等人怨恨的目光下，取过飞剑，打开一看。顿时笑容就僵在脸上，如见鬼魅。
“怎么了？”
剑君微微皱眉，他虽未转身，却感受到赵渡落体内气息的骤变，似受到惊吓般。
“禀...禀剑叔，古华城消息...”
赵渡落颤声。
“...王庭大败。自祝九山以下，三位统领，七州州主，黑白二老，包括三十万禁卫...尽数覆灭。”
“杀人者...陈北玄！”
“什么？”
此言一出，整个大殿，一片寂静。所有王族成员，包括诸多前来观礼的洞天掌教、长老们，都呆住了。
“大哥，你是不是看错了？那可是王庭三卫，加七州州主，十三位金丹啊。便是虚空教太上长老到此，都未必能胜过，区区陈北玄，怎能杀掉他们这么多人？而且全军覆没，一个都没逃掉？”
九王子赵渡玄跳出来叫道。
赵渡落满脸铁青，手掌颤抖，一言都发不出来。
众人不敢相信，正要再问的时候。
忽然远处天际，射来一道贯穿天地的金虹。
这金虹是如此璀璨，嚣张桀骜，哪怕临近威严庄肃的王城，面对王庭六十万大军，六位金丹真君阻拦，也丝毫没停止。
反而一穿而过，直接洞穿六卫守护，如风卷残云般，层层劈开王都大阵，来到吞天宫上空。随着金虹而来的，是一个清朗傲然的声音：
“华族陈北玄，携圣女小蛮，前来观礼北寒赵家！”
声震千里，万民哗然。
PS：第一更奉上，谢谢大家的月票和理解，作者菌继续去写第二更。这章向我最爱的烽火大大，和曹青衣致敬。^_^

# 第853章 你也是蝼蚁（第二更）

陈凡到来的声势，无比浩大。金虹横天，直接击破北寒王城的护城大阵，嚣张跋扈的站在王宫头顶。
那一刻，北寒王城上千万人，同时抬头，看到天空中，那一男一女两个身影。男子黑发黑瞳，长衣猎猎，容貌俊美若天神。女子一袭紫衣，娇俏清丽，风华绝代。两人并肩，宛如谪仙。
“大胆，谁人胆敢闯我北寒王城？”
六卫统领，冲天而起，各个面色铁青。恨不得生嚼陈凡之肉，把他撕成粉碎。六卫统领负责镇压王城九门，保护王庭安危，却被陈凡一剑破开，如入无人之境。他们脸上尽数无光。
“北寒王族赵家，就是这样待客？”
陈凡轻轻一弹指。
虚空剑鸣。
天冥剑化作滚滚黑涛，一剑天河，横空十里，将六位大统领打飞出去。六人狼狈倒退，脸上现出一丝骇然。尽管他们未出全力，但陈凡却一剑震飞六人，代表他的实力，已经凌驾于王庭九卫之上。
“住手。”
赵渡落脸色铁青喝道。
他排众而出，强行压下心中的愤怒与震惊，望着天空中飘然若仙的两人：
“陈北玄阁下，我北寒王族历来以礼待人。但如阁下这样，肆无忌惮闯入王城，打伤我族侍卫，似乎不太像客人吧。”
“你就是赵渡落吧。黑白二老临死前，说这一切都是你指示。我现在所为，只是跟着祝九山学罢了。他一入古华城，就打伤我族大长老，我只是小小惩戒一下，算不得什么。”
陈凡语气淡然。
“混账，我王庭九卫大统领，地位尊崇，怎是你区区华族长老能比？那谢长缨充其量不过一区区先天，在我等眼中，连蚂蚁都不如。”九王子赵渡玄冷哼。
“辱我华族，掌嘴。”
陈凡眸光一冷，右手往虚空一扇。
“啪嗒。”
只听一声清脆的声响，赵渡玄被凌空打飞出去，他的脸上，猛地现出一个鲜明的巴掌印，纤毫必现。
“嘶。”
这一刻。
便是六大洞天的掌教，都为之动容。
先前那横天一剑，就让人震动，而这一手神乎其神的巴掌，超乎众掌教的想象之外。
“挪移虚空之术。这可是虚空洞天的镇宗绝学，据说只有太虚真君能做到吧。”有人低头轻叫。而广场上面，上万前来观礼的人，早就傻掉了。
无论是陈凡脚踏天地，嚣张而来。还是一剑败六大统领，掌殴九王子赵渡玄，都让众人惊惧震怖。
“太嚣张，太狂妄了。”
有王庭老臣，此时气的手都在发抖。
北寒王庭镇压天下数千年，什么时候被人打上都城，耀武扬威？诸多王族，更是拳头攥紧，双眼几乎喷出火来，陈凡那一巴掌，宛如打在他们身上。
倒是不少年轻一辈，对陈凡的风姿仰慕。
“齐哥，这陈北玄太厉害。先杀了祝九山等人，又直接打上王城来，我北寒域自从当年绝寒真君后，终于又出了一个无法无天的人物了。”
张铭兴奋的叫着。
天机宗的洞天行走，仿佛未听见，抬眼望着陈凡，眉头紧皱，嘴中呐呐道：“不应该啊...难道真未成金丹？这太不可思了！”
...
“你敢打我？”
九王子赵渡玄被一巴掌打蒙，愣了好一会，才反应过来。顿时，无穷怒火冲上头顶，他头颅上上，直接冒出精气狼烟一般的白虹气柱。双瞳瞬间就化作血色。
自从成就金丹以来，便是六大洞天掌教见他，都礼敬有加。陈凡却当着数万人面，一巴掌扇在他脸上，让赵渡玄瞬间怒火焚胸。
“我要杀了你！“
赵渡玄不管不顾，直接冲霄而起。
只见一道贯日白虹，自吞天宫内拔地直上，把空气都撕裂，直指陈凡。赵渡玄还未至，恐怖的寒气，就充塞整个虚空，就看到，天空中，一片片寒霜落下，瞬间十里飘雪。
“哼。”
这一次，陈凡连天冥剑都未用，只是轻轻一弹指。
“嘭。”
就看到贯日白虹一静，然后猛地被弹飞了出去。赵渡玄瞬间化作一颗流星，飞出数公里开外，撞在王城中。顿时在王城里，拉出一道长达千米的沟壑，连续撞毁了上百栋高楼，才停止。
这一次。
众人总算看清陈凡如何出手。
但正因为看清，心中却越发震动。
六大统领还能说轻敌，但赵渡玄身为堂堂王子，金丹初期修为，再加上吞天蟒血脉，绝不比六大统领稍差。但却连陈凡一弹指都挡不下。
‘这人论修为，恐怕直追太虚真君、凌家老祖等人了吧。’
赵渡落神情一变。
诸位统领，更是脸色难看。陈凡的实力，与记载中截然不同，难怪能斩杀祝九山。
“吼！”
众人正想着，就见远处，忽然床来一道惊天动地的嘶吼声，宛如凶蛇啸月，充满着太古莽荒的气息。紧接着，一头数十丈长的白色蟒蛇，冲天而起。那白蛇一现，直接化作一头足有上千米长的雪白巨蟒。
巨蟒横空，通体雪白，鳞甲片片阴寒，一双血色竖瞳，似视众生为猎物。
吞天蟒法相。
到此时，赵渡玄终于将王族赵家，最强大的神通施展出来。祝九山只是旁系，血脉不纯，而赵渡玄身为北寒王嫡子，他一身血脉之纯粹。就看到，那头巨蟒张口，似吞噬天地，带着远古霸主的凶残气势。
巨蟒一现，整个北寒城内，上千万民众同时跪倒在地，瑟瑟发抖。便是修士也承受不住威压，只有先天强者才能站立。
“吞天蟒血脉，分为通意、凝血、法相、化形四个境界。赵渡玄已至法相，距离化形成真正的吞天蟒，也只差一层。此时，便是祝九山在，也绝非他对手。”
一位洞天长老，目光凝重。
旁边人刚要开口，就见陈凡轻轻一脚踩出。
“轰隆！”
虚空中，突然现出一根巨爪。那巨爪无比粗大，高达上千米，通体黑色鳞甲，仿佛龟足般。如擎天巨柱落下，直接踏在千米白蟒身上。
“嗷。”
千米巨蟒发出一声凄厉的惨叫。
然后直接被从空中，拍到了地面上，撞的方圆百里颤动，砸处了一个巨大的坑洞。无数王城民众，哭爹喊娘着，向四面八方散去。
这两人交手，宛如太古暴龙搏斗般，举手投足，都能造成无数人伤亡。
“在你眼中，谢长老只是蝼蚁，去不知道，在我眼底，你与蝼蚁又有何异？”
陈凡淡淡道。
在他脚下，千米巨蟒发出阵阵哀嚎，尾巴和头颅摇晃，闹得山崩地裂，碎石飞遁，数千米内都成废墟。但任赵渡玄如何挣扎，都没法撼动那擎天神足分毫。
到最后，陈凡一踏，差点没把赵渡玄五脏压碎。
赵渡玄奄奄一息，现出真身，化作一条数十丈的白蟒。玄武神足的威力，岂是他区区金丹初期能扛的？连祝九山都被陈凡一巴掌拍死，何况他赵渡玄。
“阁下，住手！”
赵渡落一脸凝重，喝道。
赵渡玄终究是他弟弟，不能眼睁睁看着身亡。赵渡落面色冷峻，声带一丝寒意：“陈真君，这里是北寒王城，不是你华族的古华城。你莫非真要当着各大洞天世家的面，大脑我赵家祭祖大典，落我赵家面子吗？”
“是又如何？”
陈凡脚踏白蟒，似笑非笑。
“放了我九弟，立刻转身离去，从此再不入中州，本王还可以留你一条生路，否则等着与华族，具成齑粉吧。”
赵渡落长袖一甩，冷冷道。
一道道遁光，已经从王城内外，激.射而来，浮现在陈凡周围。这每一道遁光，就代表着一位金丹真君。北寒三十六州、十七军、九大禁卫，加上诸多供奉，王族等等。隶属于赵家的金丹修士，接近百位。
如今陈凡周围，就有数十位金丹围绕，虎视眈眈，随时等待擂天一击。
面对这么多强者，便是金丹后期，也得色变。赵渡落自信，哪怕虚空教太上长老，又或者凌家老祖在此，也不可能同时匹敌数十位真君，何况这其中，还有超过十位金丹中期。
“呵呵。”
陈凡回答他的，是轻轻一踏脚。
“咔嚓。”
就听到，一声清脆的爆裂声，赵渡玄直接被他一脚踩爆。号称可扛灵宝的吞天蟒真身，在玄武神足面前，脆如玻璃，根本不堪一击。白色鳞甲、血肉溅飞满地。
陈凡竟然一脚踩死了九王子赵渡玄。
这是所有人都没想到的。
“完了，完了，这是要不死不休啊。”
张铭连连摇头。
而金乌真君，则发出快意的笑声。
“你！”
赵渡落见状，睚眦欲裂。
他气的浑身都在颤抖，最后猛地闭上眼，平心静气。等他再次睁开眼时，双瞳中只剩下一片森然杀气。
“杀了他。”
赵渡落手掌一落。
数十位金丹，就要同时出手，擂天一击，把陈凡从世间抹去。大战一触即发。面对诸多强敌，陈凡丝毫不惧，轻轻握着小蛮的手，脸上还露出一丝轻蔑的冷笑，视如土鸡瓦狗般。
“停下吧，你们不是他对手。”
忽的，一个清冷的声音，猛地在所有人耳边浮现。
众人回头，就看到，白衣胜雪，背对众生的剑君，缓缓转过身来。他两柄斑白，已非盛年，但双瞳中的目光，却锐利到极点，宛如两柄天剑，直刺长空。
剑指陈凡！
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更^_^

# 第854章 剑裂苍穹（第三更）

天上地下，数十位王庭真君，因剑君一言，尽皆停住。哪怕是桀骜不驯的六卫统领，心中再不愿，也毕恭毕敬的住手。
剑君执掌北寒王庭数百年，被尊为北寒域第一强者，他威严如山，无人敢反驳半句。
“剑叔，我一定能拿下他的。”
赵渡落略带一丝不满道。
数十位真君，包括十位金丹中期巨头，再配上六大禁卫，满城王族强者，拿下一个陈北玄，十拿九稳。
“哼。”
剑君冷哼一声，根本未曾理会，眸光依旧紧盯陈凡。
旁边，天机洞天掌教，开口劝道：
“太子殿下，您是能拿下他，然后准备付出多少代价？死多少真君？把半个王城打烂，让数百万人血流成河吗？”
“这...”
赵渡落迟疑了。
若把北寒王城打烂，手下死伤惨重。恐怕他那位父亲出关，估计会把他皮都扒掉。而其他势力的掌教，更是会笑出花来
“况且，面对一位可以撕裂空间，粉碎真空的大真君，您以为这些人就能奈何陈北玄吗？对这等大真君而言，除非有天君法阵在，否则他想来就来，想走就走，除了同级强者，无人可拦。”天机掌教轻轻摇头。
赵渡落脸色一白。
他记起陈凡那神乎其神的一掌，穿梭数公里虚空，一巴掌拍在了赵渡玄的脸上。要知道，吞天宫可是被无数法阵保护，赵渡玄更是金丹真君，身具诸多法器，却依旧被陈凡一巴掌抽飞。
这等强者，确实非人多就可围杀。
“现在明白了？滚回去闭关五十年，不成金丹中期，不得出关。”剑君冷声道。
“是，剑叔。”
赵渡落恭敬的鞠躬，然后束手就想向后退去。
但这时，天空中传来陈凡的声音：
“赵渡落，你派人围攻古华城，试图击杀我，这笔仇我还没和你算，怎么能这样离开呢？”
赵渡落闻言，顿时身形一顿。
剑君更是不悦的一拂衣袖，抬头望着陈凡道：
“陈真君，之前种种，皆在于我等不知你实力。既知你乃大真君，那一切恩怨，就此勾销。本座不会追究你击杀九王子之事，但也请你立刻退出王城，永不可再入中州。”
剑君此言一出，众人都知道。
剑君这是承认陈凡的修为，可以和他比肩而立，媲美金丹后期了。北寒域另外三位大真君，都与剑君有类似约定，各镇一方，互不插手，互不干涉。
“很抱歉，我这人一向心胸狭窄，睚眦必报，谁得罪了我，必要百倍奉还回去。你若交出赵渡落，并且让那北寒王出来，给我问几句话，陈某人未必不可能放过你们赵家。”
陈凡信誓旦旦道。
旁边的小蛮，虽然紧张，但还是不由噗嗤笑出来。
这是她第一次听说，有人承认自己心胸狭隘的，偏偏从陈凡口中说出，却如此理所当然。
“这么说，陈真君不准备离开王城了？”
剑君眸光一冷。
“不错。”
陈凡丝毫不退。
“那好，你就别离开了。”剑君淡淡说着，长袖一挥。
刺啦。
天地间，一道无形的利刃划过长空，整个广场上空，数公里内的空气，如同海潮般，尽数被劈开，现出一道长长的白色甬道。剑气森森，冲天而起，直指陈凡。
剑君竟然干脆利落的出手了，而且一出手，就惊天动地！
面对这分山裂海的一击，陈凡丝毫没退，屈指伸出，以大拇指往虚空一按。
“噗嗤。”
一道细长的黑色光柱，猛地洞穿虚空，在空气中发出穿刺的声音。然后化作绝世剑虹，猛地劈在无形利刃上面。
“轰！”
虚空炸裂。
恐怖的波动冲起，元气如风暴般倒转奔腾，道道剑气残劲，似天女散花，向四面八方狂涌而去。两人的一击，何等恐怖，足以媲美威力最大的核弹，一旦落实，整个方圆十里，恐怕都会化作齑粉。
“镇。”
剑君见状，眉头轻皱。
他轻轻跺脚，掌控天地，瞬间凝住了无数剑气，之后长袖一兜，以袖里乾坤的神通将所有剑气尽数收齐，最后冲天而起，化作一道煌煌剑芒，射向万丈高空。
“本座在天空上等你。”
“好。”
陈凡答着，一手搂住小蛮，同样化作一道滚滚黑芒，如烟如潮般，冲入九霄。
三人几乎弹指间，就消失在众人目光中，只留下王都众人，大眼瞪小眼，不知所措。
天机洞天掌教轻笑一声，袖袍飞舞，架起遁光就追了过去：
“这可是千古未有的大战，怎能错过。”
其他人顿时也纷纷醒悟过来，一位位洞天掌教、世家家主，同样冲天而起。转瞬间，几乎所有前来观礼的礼宾，全部无影无踪。
赵渡落脸色铁青，一掌拍出，把半个广场打碎。
...
陈凡带着小蛮，一路飞到十万丈高空，突破云海。就看到一轮大日，从远处跃出，日光煌煌，把无边无际的云海，染成一片金色。
而剑君立在云海之巅，白衣负剑，宛如剑仙凌尘。
“陈北玄，你不该跟来。”
剑君抬头，仰望太阳，语气平淡道。
“入天荒以来，难得遇见一位对手，陈某人筋骨早就痒痒了，等此战好久。”陈凡舒展身体，脸上跃跃欲试。
一直以来。
他打的赵清尘、龙蛮神之流，根本没让陈凡动用一半的实力，抬掌便能拍死。便是祝九山，也仅仅只能挡陈凡两下罢了。遇见剑君这位对手，陈凡也见猎心喜。他迫切想知道，自己现在的实力，到底有多强。
“我自幼生长在昊天剑宗，一岁时开始学剑，二十五岁入先天，三十年凝成六品金丹，两百年剑道大成，自以为同辈无敌。却一剑败给了那人，从那以后，才知道天有多高，地有多厚。是以自囚北寒域，若不证元婴，此生不再踏出北寒域半步。”
剑君缓缓说着，仿佛把陈凡当成一位至交好友，倾诉心怀。
从地面飞来的观战众人，听到他所言，无不心中震撼。
以剑君这样的绝世天资，尚且被人一剑打败，那北寒域外的那些真正绝世天骄们，到底有多强大。
“哦，是吗？”
陈凡不以为然。
“北寒域太小，小到会让你觉得，整个天地就如此大，天才修士不过如此。让你生狂妄骄傲之心，却不知道，与真正的天才相比，你我又算得了什么？”
剑君淡淡道。
“很抱歉，我这人一向自信。论天资，老子可能比不过他们，但论拳头，这诸天万界，还没人能和我陈北玄扳手腕。”
陈凡咧嘴一笑，露出皓白牙齿。
他如此狂妄，连旁边的小蛮都看不下去了。王族众人，更是冷哼出来，语气不屑。
“年轻气盛，自然以为同辈无敌。不经历挫折，又怎能破茧成蝶呢？”剑君摇了摇头，望着陈凡的目光，带上一丝怜悯：
“可惜，你若一百年后站在我面前，我一丝胜你的把握都没有。但现在，杀你如杀鸡罢了。”
说完。
一声龙吟，从剑君背后的剑匣中，直接射出。化作一道煌煌剑芒，如同游龙般，在海天之间舞动，把大气割裂，云海破碎。剑芒飞舞一拳，环绕着剑君，无比亲昵，仿佛具备灵性般。
剑君负手傲立，眸光冷冽，如一柄直插苍穹的神剑。
“剑名长留。”
“自我入北寒域以来，此剑只出鞘三次。第一次，斩北海万年水妖。第二次，败凌家老祖。第三次，一剑踏平六大洞天。”
“世人皆以为，我与赤蛟王等人，实力相差仿佛。却不知道，此辈北寒域修士，怎够资格与我天宗弟子比肩？我杀他们...一剑足以。”
说完。
剑君伸手，握住煌煌剑芒，猛地一剑劈出。
“咔嚓！”
百里云海，在此剑面前，为之裂开。无边无际的云团，猛地现出一道巨大的裂缝。而那冲霄剑芒，宛如割裂九天的神剑，举之无前，按之无上，天上地下，皆在这一剑面前裂开。
此剑一出。
上万修士，同时失色。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更

# 第855章 败剑君（第四更）

剑君到底有多强？可能除了北寒王外，无人清楚。曾与他交过手的六大洞天掌教，以及凌家老祖无不讳莫如深。
今天，目睹着横绝云海的一剑，众人才真正明白剑君的恐怖。
“昊天剑宗啊，那可是传说中，站在天荒顶点的大教，横跨数域，传承数十万年，无比古老，拥有至强功法的天宗。它具备的强大功法，是我北寒域永远无法想象的。”天机洞天长老感叹。
其他人，都心生默然。
与传说中的道统昊天剑宗相比，便是偌大的北寒域，也显得渺小。别的不说，剑君这一剑，就足以压服整个北寒域，削平六大洞天。
“哥哥小心。”
小蛮俏脸失色，急忙叫道。
这一剑，宛如九天银河坠落，浩浩荡荡，看不到头尾。让人没法想象，是人劈出的剑道，明明是仙人一指划开山河！
“来得好。”
陈凡眼中奇光大盛。
他体表外的三根窃天神链，同时断开。
鲲鹏、雷泽、真武！
三颗鸽蛋大小的元丹，轻轻一跳，然后如山洪暴发一般的三股力量，充塞陈凡体内。他从来没有同时动用过三枚元丹之力。就感觉到，像三枚小太阳般，把陈凡的整个肉身，都差点撑炸，那力量是如此爆裂，如此璀璨，几乎要撑破苍穹。
“开！”
陈凡一声爆喝，黑发飞扬。
他背后，猛地现出黑、黄、金三色光芒。这光芒化作三个领域，层层重叠，将陈凡牢牢的保护在其中。万丈剑气横冲而来时，撞击在三色领域上，顿时发出噼里啪啦的声响。
只见先是一个个黑洞，凭空冒出，似巨口般将无数剑气吞噬。
紧接着，领域中，凝出一尊尊龙首人身的神人。雷电神人持着紫刀，一刀刀劈出，每一道都极具神韵，酷似雷狱神刀。到最后，是无坚不摧的金色神辉，如重锤般，将剑气打散。
在三种神通的绞杀下，撕裂苍穹的剑气，逐渐消弭，最终无形。
“这是什么领域？”
诸多观战者瞪大眼睛。
每一位金丹，因为修炼功法不同，都拥有自己的金丹法域。法域一开，自成一体，可施展类似的神通。但如陈凡这般，同时动用三种不同力量的神通，简直闻所未闻。
“吞噬之力、雷电神力，以及最后一种古怪金光。三种截然不同的力量，水乳融交在一起，竟然毫不冲突，反而相互融合。难道这陈北玄，在同时修行三种功法？”
齐峰微微皱眉。
修仙界，有许多修仙者，尝试修行不同功法。但一旦凝成金丹，就要求你的核心功法必须纯粹，或者可以互相呼应。如阴阳、五行、风雷、光暗等等。力量南辕北辙的，显然完全没法拉到一起来。
众人不解，但一剑无功后，剑君丝毫不惊。
“有点意思。”
剑君淡淡说着，他屈指，如挥琵琶般，在煌煌剑芒上，轻轻一弹。
“嘭。”
他每一弹指，剑芒就分化出一柄小剑，最后连弹九下，化作九柄飞剑。这九柄飞剑，在剑君的驾驭下，嗖的在虚空中，拉出九道长长的剑虹，如天河横空般，向着陈凡而去。
唰！
万丈距离，在九柄飞剑面前，根本不存在。几乎眨眼的功夫，这九道锐利的剑气，就已经直逼陈凡眼前。
这剑君的‘长留剑’，竟然是由九件灵宝，组合而成，难怪威力惊天。
“轰！。”
陈凡屹立不动。
九道剑光，接连撞击在三色领域上。顿时让三种领域，剧烈颤动。每一柄飞剑，都似一颗流星，重如泰山。到最后，三色领域竟然开始龟裂开来，现出道道缝隙。
“给我破！”
这时，陈凡也没法坐住。
他先祭出‘定海珠’，将小蛮护住推到极远处。紧接着，陈凡握掌成拳，一拳轰出。顿时，鲲鹏、雷泽、光轮三种法相，在他背后同时显现。
陈凡以三种神力同时一击，猛地把一柄飞剑击飞出去。
“再来！”
陈凡仰天长啸。
他每一拳，都纵横千丈，拳劲沸腾如汪洋，充塞天地。
而剑君就如同一位钢琴大师，在弹奏演出般。每一个弹指，都精妙的操纵着一柄飞剑，从刁钻的角度袭杀而来。能够同时驾驭九柄剑器，并且如挥指臂。剑君不愧是剑君。
但在陈凡的恐怖拳劲面前，任何一柄飞剑都抵挡不住。
“当当当。”
只听一阵疾风暴雨般的声音，九柄飞剑同时被陈凡打飞出去。他凌空跃起，如一颗天外陨石般，从天而降向剑君一脚踏去。
“不错。”
这一次，剑君总算微微动容。
他轻轻一拍背后剑匣。九柄飞剑，如乳燕投怀般飞射入剑匣中，紧接着，又化作一道比之前更浩瀚的煌煌剑芒，如龙腾空，再次射出。
“剑气纵横三万里，一剑叩问昊天门！”
剑君握剑横空，如抓着一条电龙般，凌空向陈凡抽来。
咔嚓。
虚空被剑君这一剑劈成两半，恐怖的空间撕裂开来，无数的空间风暴从中吹出。天地间一片混沌，元气咆哮，宛如世界沸腾般。
“嘭！”
陈凡一拳，生生砸在了长留剑上。
三种虚影，接连在陈凡背后显现，然后迅速炸裂开来。连陈凡也承受不住这股恐怖的力量，直接向后倒飞了出去。连周身的三色领域，也轰然破碎。
一剑，陈凡败退！
“剑君无敌！”
王族众人同时兴奋高喊。
玄冥洞天的掌教，微微摇头：“剑君是金丹六品，又苦修了近千年，他一身修为之雄厚，恐怕比普通金丹后期大真君，要强几倍，与他硬拼殊为不智。
便是齐峰、张铭等年轻一辈，也不得不承认，剑君确实强悍到极点。
‘陈北玄终究太嫩了点。’
张铭心中轻叹。
许多人都认为，这场战斗早就定下输赢。陈凡修炼不足百年，怎能与活了上千年的剑君相比？
“开开开！”
剑君连出三十七剑，陈凡也连挡了三十七拳。他在云海中，一路倒退了上百里，才把剑君的剑气卸掉。看着陈凡这幅被压着打的模样，小蛮急的眼泪都快掉下来。
但打到后面，陈凡越挫越勇。第三十八拳，他一步不退，反而正面迎了上来。
“真武神拳！”
噼里啪啦的响声，在陈凡身上冒起。
恐怖的吞噬之力、雷电之力，最后都尽数化作最纯粹的真武神力。陈凡全身笼罩在金光中，周身金焰腾腾，丝毫不逊色一位大真君。
陈凡脚踏金光，一拳崩在长留剑上。这一次，他与剑君同时向后退去。
“你的力量，竟然又暴增，可媲美一般金丹后期，尤其真元如此凝聚，竟然比我的剑元还要纯粹，好好好！”
剑君眼中亮起光芒，仿佛看到什么宝物般。
他修行昊天剑宗的纯元剑气，把周身真元，全部转化成了昊天剑元。
昊天剑元无比纯粹凝聚，质量远胜一般功法真气，抬手就可开山裂石，撕裂灵甲。依仗它，昊天剑宗才能纵横天荒，一宗压一域。但陈凡身上的真武神力，比他的剑元，更加纯粹，更加凝练。如果说，他的剑元是木头。那真武神力就是金刚石！
“不可硬接。”
剑君迅速下达决定。他不仅真元强悍，更以剑术闻名昊天剑宗。据传说，剑君一身共掌握九百九十九种剑法，冠绝北寒域。
“星罗剑术。”
“北斗剑道。”
“三生三世剑气。”
那一刹那，剑君同时挥洒出七八种剑法。每一种都闻所未闻，见所未见。让北寒域众人，目弛神往，大开眼界。
“不愧是剑君啊。掌握如此多的绝世剑道。”
一位洞天长老感叹。
虚空中，更被道道剑气撕裂，化作混沌海洋。剑君的力量太恐怖了，一身澎湃剑气，如怒龙卷天般。天地间，一道道撑天动地的剑气长柱，咆哮旋转，把方圆百里的云雾，尽数割裂。
一道道不同的剑道，劈在陈凡身上，都让陈凡身形剧震，苦不堪言。尤其那三生三世剑气，更是直指时空，具备了三分轮回之妙。若非陈凡身居青帝长生体，恐怕当场就会容貌衰老，寿元枯竭。
“给我开！”
被无数道剑气笼罩，陈凡战到极处，怒发而狂，周身涌起层层金色血气，化作滚滚金色神焰。
到最后，一道巨大的金色光轮在他背后显现。金色光轮上面，现出混沌鲲鹏和雷泽神人的虚影。恐怖的空间之力和雷电神力，缠绕在光轮上面，最后尽数化作最纯粹，最凝聚的真武神力。
陈凡驾驭神力，脚踏天地，一拳打来。
此拳出。
天地翻覆，日月倒悬，混沌重开！整个空间被撕裂，化作风暴中心，无数空间碎片席卷而起。众人不得不一退再退，向远处接连退去。
陈凡撕裂虚空，竟然以无敌肉身，扛着道道剑气，冲到剑君面前，一拳砸在长留仙剑上。
“嘭！”
这柄无敌的仙剑，竟然承受不住陈凡的爆裂拳劲，猛地炸裂开来，化作九柄飞剑，向四面八方激射而去。剑君同样被陈凡，一拳从虚空中砸下，宛如一颗流星般，从十万丈高空坠落。
众人同时愣住，不敢相信。
剑君竟然败了？

# 第856章 真正的无敌（第五更）

在上万修士的围观下，陈凡一拳横天，将剑君从空中打落，就像打碎一个神话般。许多人都无法想象。无敌北寒域，号称第一的剑君，就这样败掉了？
“不，剑君的实力，远不止这样。”
玄冥洞天掌教沉声道。
其他几位掌教，眼中都泛出一丝惧意。只有他们，才知道这位无敌强者的真正实力。一人踏平六大洞天，那是何等恐怖的威能？
要知道，每位掌教在洞天中，都能借用洞天的力量。金丹中期，得到洞天加持，就可以发挥出金丹后期大真君的实力。
而金丹后期大真君，更可以再进一步，力量暴涨数倍。
连那等强者，都挡不住剑君一剑，怎么可能这样败掉？要知道，陈凡此时展现出来的实力，并不比一位金丹后期大真君强多少。
果然。
就看到，数里之外，云海猛地破开，一道剑气长龙轰然冲出，重新回到云海之上。剑君白衣胜雪，负手立在云端，长发飞扬，哪有半分战败之气。
相反。
陈凡倒是体表上，现出一道道剑痕。那是硬扛着剑气冲来，被生生劈开神体的伤痕。尽管这些伤痕，很快就恢复，但依旧损耗了陈凡的气血。
“你的实力不错，难怪如此桀骜自信。但仅凭这个，不要说与天荒星域最顶尖的天骄神子交手，便是想击败我，也远远不够。”
剑君从容淡定，一派胸有成竹道。
“是吗？”
陈凡咧嘴一笑。
他周身黄金色的血气涌动，周身伤痕，迅速恢复无形。几乎三五个呼吸间，陈凡又重回巅峰，肉体如晶莹剔透的宝钻，无比坚固。
“冥顽不灵。”
剑君微微摇头，眼中带着一丝怜悯道：“金丹共分九品，一品一重天。忘了告诉你，我刚才施展的，只是普通下品金丹之力，现在，才是真正金丹六品的威能。”
说完，一股比之前强大数倍波动，猛地从剑君身上狂涌而出。他凭空立在那，就如同一根撑天动地的天柱。
方圆百里的云海，以剑君为中心，化作一个巨大的云气旋涡。
他站在旋涡中心，宛如神明。
但这并非结束。只见剑君又轻轻伸出手，九道剑芒，再次从远处飞遁而来，落入他掌中：
“长留剑乃我宗门上品灵宝，当年祖师炼此剑时，曾在上面施加三层封印。完全开启后，才会显现出它的全部威能。之前仅开启一层。”
嗡！
剑君轻轻一弹指。
九柄飞剑同时剧烈震动起来。原先只有七寸长的剑身，竟然化作三尺长。如同九柄弱化的完整版长留仙剑，悬浮在剑君身边。
九道滔天彻地的剑气，凌霄而起，化作九色剑柱。
金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳。九种截然不同的力量，环绕在剑君周围。这件上品灵宝，竟然是由九柄不同属性飞剑组成。它们横在虚空，力量互相纠缠，交相辉映。
“我虽曾学过九百多种剑术，但那些都是小道。这辈子唯一习练千年，从未更改过的，则是我昊天宗的‘玄天斩剑术！’此术，为我宗门三大秘术之一，修到大成，可斩元婴！”
剑君说完。
他面前的九柄飞剑，猛地发出一阵轰鸣，然后汇聚在一起，化作一道纯紫色的千丈剑虹。剑君一掌握住紫色剑芒，恐怖的剑意，就冲天而起。
“玄、天、斩、剑、术！”
剑君一字一句吐出，声震千里。
剑气还未至，剑意就已经先行。虚空猛地被剑意撕裂，一道长达千丈的空间缝隙，从剑君面前，一直延续陈凡头顶。众人只觉看到一幕奇景。
天地裂开一个窟窿，流溢出无数的精气。剑君未出剑，竟然就把空间给劈开了，甚至斩破了其他世界。一层层不同世界的精气，留到本界中，顿时发出五彩交融的景象。宛如天门被打开般，从仙界流出仙气。
金丹六品之力！
上上品灵宝的威能。
无上剑宗压箱底的秘传剑术。
当剑君真正一剑斩出时，众人才终于明白，他为什么能无敌北寒域。
这一剑劈出，颠倒因果，超越时间。陈凡整个人，以及他所在的方圆百丈空间，都被凝固住，不要说元气，连一根小指头都无法冻住。
“掌控空间！”
剑君这一剑，竟然有了三分掌控之能，已经剑近通神了。
“当年，我等就是败在此剑之下，心服口服啊。”
玄冥洞天掌教，轻声叹道。
其他四位掌教，尽皆面沉如水，显然又回忆起当年惨败的痛苦经历。护宗大教，无数宝物，数万弟子，以及整个洞天之力加持在身，都挡不住剑君。
剑君直接一剑劈开了洞天，分割两界，败尽所有对手后，就撕裂虚空，扬长而去。
此剑光辉，闪耀十方，让所有人都为之色变。
小蛮霎时间脸色苍白到极点，一句话都说不出来，整颗心似被紧紧攥住。其他修士，许多修为弱的，离战场比较靠前，忽的整个人身体，凌空破碎成几结，猛地爆成血舞。只有金丹修士怪叫，勉强逃了出来。
原来玄天斩剑术的剑意，已经笼罩了方圆十里。
任何卷入此领域的，都会被攻击。
“太强了，太强了，这哪是人间剑法，明明是仙人的剑道。剑君凭这一剑，已经可以直指元婴了。便是长生榜上的那些绝代天骄，也不过如此。”
齐峰目现惊惧。
“齐哥，你认为谁胜谁负？陈真君还有胜利的机会吗？”张铭眼中现出焦急神色，他更支持陈凡。
“这一剑之下，便是金丹后期大真君都陨落，何况陈北玄。除非剑君不想杀他，否则今日他必死无疑了。”
齐峰连连摇头。
不仅是他，所有人都认定，陈凡必败。
金乌真君，以及北寒王族等人，已经兴奋的双眼圆瞪，攥紧拳头，准备庆祝了。
在无数人期盼的目光中，在小蛮担忧心碎的眸光下。三色领域在这一剑之下，层层破开，几如土鸡瓦狗。紫气剑芒还未至，恐怖的剑意，已经冲到陈凡面前。
陈凡忽的笑了。
他的笑的从未像现在这样灿烂，这样高兴，这样喜悦。笑的让众人不解其意，笑的让剑君心中微沉。
“原来你隐藏实力了啊，正好....我也隐藏了呢。”
陈凡望着剑君，双眸诚恳的轻声说道。
然后，陈凡体表外，最后两根秩序神链，嘭的一声，断裂开来。两股比之前庞大数倍的元力，轰然从陈凡体内传来。
如果说之前三枚小元丹，是三座核反应堆的话。
那这两枚大元丹，就是两颗太阳。绽放出永恒不动，无穷无尽的能量。一只玄武虚影，以及一株混沌神树，同时在陈凡背后浮现，与另外三种虚影，交相辉映。
五枚元丹，此时完美的协调在一起，组成了一个奇异的等边五角形。
“轰隆！”
当这五枚元丹，同时运转的时候，虚空猛地破裂开来，之前凝固如铁板的空间，此时在陈凡面前，似柔情似水般，迅速解冻。
紧接着。
那道撕裂虚空，号称可伤元婴的玄天剑意，刚碰撞到陈凡的身体，就像撞在铁板上面，发出咔吱咔吱的声音。陈凡体表，五色光芒流转。玄、青、黑、黄、金五道光芒，笼罩在他周围，化作一道光环，是如此璀璨，如此坚不可摧，宛如菩萨凌尘。
最后，在所有人惊骇目光中。
陈凡一拳打出，轻易将紫气剑芒，轰成了粉碎。
“这怎么可能？”
不止是众多观战者，便是剑君也眸光骇然，神情巨变。
可斩杀一尊金丹后期大真君的剑气，竟然连陈凡一根汗毛都未伤，这简直匪夷所思。这种恐怖的力量，剑君没再任何人身上见过，只有面对宗门中，最深不可测的老祖时，才隐约有此种错觉。仿佛无可抵抗般。
“我说了，这天地对你也许很大，但对我而言，太过渺小了。所谓的天骄、所谓的神子、所谓的奇才，不过是玩笑罢了。”
“我若愿意，一脚碾碎就是！”
陈凡背负双手，脚踏虚空而来。
他浑身笼罩在五色神光，一步步向剑君走来。
任凭剑君癫狂，斩出一道道玄天斩剑术，铺天盖地的紫芒横耀长空，但劈在陈凡身上，尽皆被五色神光挡住。到最后，陈凡轻轻一跺脚。
方圆万丈，尽数凝成铁板，所有观战者，包括剑君在内，都被凝固在空间中，宛如琥珀里的蚊子般，一根小指头都不能动，他们脸上无不现出惊骇莫名的神情。
紧接着，就看到陈凡抬起一指，轻轻点来。
“噗。”
这一指超脱空间，超脱世间，超脱生命。几乎刚抬起手，就越过万米距离，点在了剑君的额头上。剑君一愣，然后整个人，连同坚固的剑体和体内恐怖的剑元，尽数爆炸开来，化作一团血雾，消散在天地间。
一步凝虚空，一指杀剑君！
轻描淡写，不带一丝烟火气，如探囊取物般。
此刻，天上地下，一片寂静。
万人惊惧！
PS：五更完毕。

# 五更爆发完毕，作者菌已渡劫飞升，求月票^_^

第三次五更爆发完成。
熬了两天，终于把承诺完成了，求月票呢。作者菌此时感觉自己好像修仙万载，眼前仙光垂下，一片恍惚，随时要渡劫飞升，离开人界了。
咳咳，接下来会休息一下，把睡眠调整过来，再这样黑白颠倒的熬下去，真可能会飞升啊，泪。
等作者菌把时间调整回来，又可以活蹦乱跳的爆发呢O(∩_∩)O。
PS：谢谢我是东哥大大的盟主，谢谢大家的月票和打赏呢。
.
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》五更爆发完毕，作者菌已渡劫飞升，求月票^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第857章 以一敌百（第一更）

﻿    威震北寒域的剑君，竟然死了？
所有观战者，都不敢相信，无论是六大洞天掌教，诸多世家强族族长，都一脸骇然之色。剑君施展出‘玄天斩剑术’后，是那般强悍。一般的金丹后期大真君，真未必能挡他一剑。
但却被陈凡一指点爆肉身。
这岂不代表着，陈凡的实力，已经远远凌驾于金丹后期之上了？
“元婴？乃至元婴之上？”
众人脑海中，瞬间冒出这个念头。
许多人都被自己想法惊了一跳，元婴号称天君，乃是得道长生的存在，俯瞰当世。便是在整个天荒，都是站在最绝巅的人物。至于元婴之上，恐怕天荒星域都未必有这等大能存在。
尤其是太子赵渡落，更是如丧考妣，不愿相信。
剑君是北寒王庭最大的底牌，连他都陨落了，众人还拿什么，去和陈凡敌对？金乌真君等人，同样面色死灰，浑身打颤。
只有小蛮兴奋的跳起来，满脸喜悦。
她被定海珠保护，隔绝两界，不要说金丹，便是元婴来也轻易无法打破。
“赢了？这就赢了？”
张铭不相信。
“确实胜了，那玄天斩剑术我曾听长辈说起过。乃是昊天剑宗的无上天术，修炼至最巅峰，可以金丹之身伤到元婴。除了最核心弟子，根本不会传授。连玄天斩剑术都败，剑君哪怕不死，也没有翻盘的机会。”
齐峰摇头。
周围人尽皆面色凝重。
剑君如此之前，更是天宗弟子，都被陈凡一指所败。那这北寒域，还有谁人是他对手？那个神秘莫测的北寒王吗？尤其北寒王族众人，更是脚底抹油，准备逃跑。
“轰！”
这时，天空中，忽的汇聚来一团雷云。
这雷云一现，就以几何速度向外膨胀，几乎一个呼吸间，就已经笼罩了方圆十里，并且还在疯狂扩张，一道道带着恐怖气息的雷光，在其中酝酿，神雷咆哮、闪电震天。一股无比恐怖的波动，从天而降，压的无数先天，但颤心惊，便是金丹也面色凝重。
“这是怎么回事？”
众人正陷在陈凡杀剑君的惊骇中，忽的看到这宛如天罚的一幕，无不惊骇。
“怎么感觉有点像金丹雷劫呢？但没听说过，金丹雷劫，范围如此之大啊，这才几个呼吸，就已经超过上百里，还没有停止。更不用说那各种各样的神雷。”
“五行神雷、灭魔神雷、紫电神雷、天火神雷...我的妈呀，足足几十种。这雷劫，哪个凝丹来渡都是找死啊，便是我等估计也就能撑下几道。”
有世家长老咂舌道。
数千个先天修士，此时早就颤抖着拼命向下飞去，他们不要说扛雷劫，单单站在雷云之下，都感觉浑身颤栗，宛如末日降临。
只有众多金丹强者，还能屹立，但也无比忌惮。
“等等，大家快看，那陈北玄有些不对...”
忽的，一人叫道。
大家匆忙望去，果然看见，陈凡周身五彩光芒，在不停闪耀，气息剧烈波动，如同煮沸的开水般，似要随时冲天而起，贯穿九霄。而陈凡本身，则在拼命压制着这股力量。五条淡淡的神链，若隐若现。
“这雷劫是他引来的。他要渡元婴的天劫！”
暴猿族族长高叫。
旁边的众多金丹，无不斜睨他。你家元婴需要渡天劫啊？哪怕渡，也不是雷劫。这与其说是元婴天劫。更像什么绝世灵宝出世，为天所妒的模样。
“不管如何，乘他病要他命，否则错过今天，让他缓过来，我们都要死。”
太子赵渡落目现冷芒。
许多王族顿时眼睛一亮，便是不少家主族长都有些意动。陈凡展现出来的力量，实在太强大了。若有机会除去他，决不可放过。
“唰。”
到最后，超过二十个王族强者，加上四大世家，五个强族的人，一齐出手，足足有近五十位金丹修士。只有六大洞天的人，冷眼旁观。
“掌教，我们也上吧。”
玄冥洞天长老传音道。
“哼，我们上有什么好处？杀掉一个陈北玄，还有北寒王在呢。况且，你没看到天机洞天的人都没动，那陈北玄真的是这么好杀？”
玄冥掌教冷哼。
他心中答着算盘，大长老的弟子林舞华，似乎和有陈凡有些交情，还曾请动自己出面，保下了两个朱魇城的女孩。这次陈凡若没死，回去就可以借着这层关系，搭上陈凡的线了。
“轰隆！”
超过五十位金丹，同时出手，那是什么概念？一位金丹全力一击，就足以媲美核武。五十位金丹，就是五十枚核弹同时爆炸。这威力，甚至让空间都承受不住，一道道缝隙出现。方圆百里云海，更是沸腾如水。
“找死！”
陈凡眼瞳一冷。
他为了击杀剑君，挣脱五条神链，动用全力。不得不说，五枚元丹，确实强悍到极点，连剑君这等金丹巅峰存在，都挡不住一击。
但为此带来的，却是金丹雷劫。没有了欺天神术隐瞒，雷劫瞬至，逼得陈凡不得不立刻再次施展欺天神术。
“你们以为，凭人数多，就能杀我？看来是失了智了。”
陈凡暂缓施术，同时催动五枚。
“轰！”
玄冥、青帝、鲲鹏、雷泽、真武。五枚元丹一同震动。虚空中，玄武、混沌神树、吞天鲲鹏、龙首神人、金色光轮同时浮现在陈凡背后，化作五色神辉，笼罩陈凡，一股恐怖的波动，瞬间充塞天地。
万丈虚空，再次凝聚。
掌控空间！
这门大神通一出，五十位金丹强者，此刻就如同落入水泥里的鱼儿，无法游动。不要说出手，便是抬腿都无比艰难。
陈凡额头现出一丝汗渍。
动用这门大神通，同时凝结数十位金丹修士，对他来说，也是一个巨大的负担。
“要快！”
陈凡抬头看了眼雷劫，迅速祭出天冥剑。
“唰！”
以陈凡五颗元丹的澎湃真元，催动的天冥剑，直接化作一条百丈天剑。一剑斩出去，让虚空都裂出巨大的缝隙。当头的数位金丹，更是直接被澎湃的玄冥剑气，瞬间撕裂，连抬手抵抗的机会都没有。
剑气如龙，每前进百丈，都有一位金丹陨落了。
陈凡一剑出，弹指间，就连斩了十位金丹，直到第十一位金丹时，才力竭。他正准备再出第二剑时，忽的眉头一皱。
“轰隆！”
众人只觉得，原先冻成一块铁板的空间，猛地解开了。
“怎么回事？”
赵渡落等人心中惊奇。
他们眼睁睁看着，陈凡如杀猪般碾杀金丹，正心中惊惧时。没想到空间禁锢竟然解了。
“看头顶，那雷劫又扩大了。”
真龙楚家家主叫道。
众人抬头，果然看到，原先只有百里的雷劫，此时已经扩展到三百里，而且还在急剧扩大着。雷云更下垂了数百丈。
“他在强行压抑着气息，不想渡劫。只要动用全力，雷劫就会扩大。”赵渡落眼睛一亮：“大家不要留手，一齐上，逼他动用全力，然后雷劫必然要把他碾成粉碎。”
众人闻言一振。
他们都是从凝丹期过来，自然知道雷劫的特征。一旦成形后，就彻底没法躲避，只能正面应对。虽然这五色雷云，比起一般金丹雷劫强了数十上百倍，但道理是想通的。
“上！”
貔貅卫统领一咬牙，当先冲了上去。
陈凡若活，北寒王庭众人，每一个能逃掉，所以他们最为积极。
“恩？”
陈凡眉头一皱。
他大部分精力，都在压住体内五枚焦动的元丹，只能分出少部分精力来。不过哪怕小部分精力，也非一般金丹可比。
“唰。”
陈凡一指点出。
虚空碎裂，一道粗如儿臂的青光，猛地击中貔貅卫首领。貔貅首领顿时如遭重锤击中，一口血喷出，凌空倒射出去，胸口骨头碎裂一大片，差点没被打爆。
但赵渡落等人，却尽数眼睛大亮，满脸喜悦。
“之前他一指能杀剑君，现在连一个金丹中期都杀不死。果然出了问题。大家全力出手，破他秘术，逼他渡雷劫。”
赵渡落振臂一挥。
顿时，剩下的四十位金丹，无不出手，从四面八方向陈凡攻来。
剑气、神火、寒雷、灵宝...各式各样的神通法术，五颜六色，同时施展，前仆后继。把半天云雾都打破，万里云海，撕出一个巨大的空洞。
北寒城，乃至整个中州数十亿人抬头，都看到天空中这幅奇景，神光交错、雷鸣轰动，宛如神灵在交战般。
“噗。”
陈凡接连出手，击破一道道法术。
但他终究双拳难敌四手，最终还是被攻破防御，七八件灵宝，同时劈在陈凡身上，把陈凡打的凌空倒退千丈，肉身上面，绽放出无数神辉，宛如火星般，剧烈震颤。连大成神体都有些扛不住了。
“你们找死！”
陈凡终于动怒，声音寒彻：“便是不用元丹，我杀你们，也只是抬手的事情。”
说完，他双手往虚空一撕，瞬间遁入空间，消失无踪。
PS：第一更奉上，谢谢大家的月票和支持呢，作者菌继续去写第二更^_^

# 第858章 大开杀戒（第二更）

五枚元丹都近乎巅峰，只要动用，就容易引来雷劫之力。但陈凡除了元丹外，还有神体！
他的青帝长生体，自从大成之后，就可战金丹。之后经过一年的修炼，体魄越来越强大，尤其修成玄武神相后。
十二天功图，每修成一副，不仅获得种种神通法术，肉身神魂也会强大一层。此时的陈凡，不动用丝毫法力，也可以拳打金丹，脚踏真君。
“刺啦。”
虚空直接被他双手撕裂，然后身形一晃，瞬间不见，躲过了数十道力量的攻击。
“不好，他施展粉碎真空之术了。”众人脸色同时一变。
“嗖！”
一只晶莹剔透，宛如青玉雕成的手掌，忽的在云州州主背后浮现。云州州主神识刚捕捉到，正满脸骇然，想要遁身离开时。
那只手掌，已经穿越了他的护体罡元，轻轻印在了云州州主胸口。
劲力一吐。
“嘭！”
云州州主的金丹之躯，猛地炸裂开来，四分五裂，宛如被撕烂的破布娃娃。他的神魂包裹着金丹，发出一阵凄厉的惨叫，就哀嚎着想遁走时，被陈凡一把抓住，镇压在了养剑葫中。
紧接着，陈凡再次遁入虚空，下一秒，出现在十七军之一的武安军主头顶。一脚踩下，脚掌灌注黄金血气，绽放璀璨金光，直接把武安军主的头颅踩爆。
弹指间，两位金丹就陨落。
“全部散开，开启领域，现出法相，小心周围。”
黄家老祖大声叫道。
虚空兽黄家，乃是八大镇域世家之一，据说这一家族，具备虚空兽血脉。虚空兽虽然并非元婴级天兽。但可以往来虚空，存在于空间通道中。
所以黄家修士，往往具备一些空间异能。黄家老祖等人，更可以小范围进行挪移。但他们这挪移，比起陈凡赤手裂虚空，就差距太远了。
粉碎真空虽然强悍，但面对一位万分警戒的金丹，就很难偷袭了。尤其领域开启时，陈凡只要出现在领域中，立刻会被领域主人察觉。
“你懂很多啊？”
陈凡眼睛半眯，望着黄家家主，让黄家家主心中一寒。
下一刻，陈凡出现在真龙楚家的一位长老背后，这一次，楚家长老提前开启真龙领域，把方圆千丈，化作一片龙气海洋，有万龙咆哮。
陈凡刚在他十丈外出现，楚家长老就反应过来。周围数百条金龙，同时缠向陈凡。他更一边退，一边祭出手中法宝。
“没用的。”
陈凡一步踏出。
周身数百条龙气，宛如塑料般，轻易被挣脱。弹指间，陈凡乘风破浪，劈开领域，出现在楚家长老面前，当头一掌拍来。炽盛的神光在陈凡掌中爆发，宛如一颗耀眼的太阳般。一巴掌把楚家长老上半身都拍烂。
无数带着淡金色的血液、骨骼到处乱飞。
接下来，陈凡如同神出鬼没的杀手。前一秒，还在数十里之外，下一秒，已经出现在你面前。忽东忽西、忽南忽北。
他挑选的人，都是金丹初期。以他现在大成神体之力，足以轻易碾杀金丹初期，面对金丹中期，就很难碾压了。
“该死。”
貔貅卫统领等人，睚眦欲裂。
不过十数秒时间，陈凡就连杀了十几个金丹修士。各州州主死伤惨重。几大世家强族族长，更是眼都红了。
“让金丹初期的全部退后，我们留下。”
赵渡落脸色冷峻道。
众多真君听闻后，顿时如蒙大赦，纷纷掉头架起遁光，就向外逃去，最后只剩下六卫大统领，三大世家家主、四大强族族长留下。其他人，要么逃了，要么死了。
“你们已经能逃得掉？”
陈凡脚踏虚空，如闲庭信步。
在大成神体面前，方圆百里，都只是一步距离。无论那些真君，速度有多快。血遁、风遁、剑遁各施其能，也比不上粉碎真空的速度。
“嘭嘭嘭！”
陈凡一口气，连杀七位金丹。
最终，那些人逃出百里之外，他才停手。
“陈北玄，你可以轻松碾压那些金丹初期修士，但面对我等，不动用全力是杀不死的。”貔貅卫统领眸光阴冷。
金丹初期与中期，乃是两个概念。
一位金丹九品的初期修士，都未必能打得过金丹二品中期修士。两者间，有着天渊之别。陈凡大成神体虽强，最多敌得过一两位金丹中期罢了。
“嘭！”
黄家老祖，更是祭出一件秘宝。
那是一枚闪耀着蒙蒙青光的古珠，古珠悬空，垂下道道光芒，把虚空都照彻的透亮。透过这些光芒，众人能看到，虚空似化作透明玻璃，隐约可见一个青玉身影，正在空间中快速闪动。
“这是天瞳珠，乃是我家先祖，以虚空兽的左眼制成，可看透虚空，一切隐藏在空间背后的宝物、人类、生命皆无法逃脱。”
黄家老祖介绍。
暴猿族族长狂喜，嘿嘿叫道：
“陈北玄，这次看你们往哪跑。”
陈凡刚现身，十数道攻击，已经劈头盖脸砸来。十几位金丹中期强者联手，足以把虚空都打裂，逼得陈凡不得不再次遁入空间。
连续几次后，赵渡落有些焦急，皱眉道：“黄真君，有没有办法，可以把空间封锁住，让他不能逃脱？”
黄家老祖满头大汗：
“太子殿下，封镇空间，那乃是元婴天君的神通。不要说我，便是我家先祖都做不到。”
众人正说着，陈凡再次出手了。
这一次，他掌中多了一柄锈迹斑斑的青铜断剑，断剑只有两尺半长，上面满是黑色血迹，一点法力都没有。不要说比起灵宝、灵器，连最普通的法器都没有。
“陈北玄就准备靠这种破铜烂铁，来攻击我们？大爷我站在这里给他砍，他都未必能伤到我。”暴猿族族长咧嘴狂笑。
暴猿族乃十大强族之一，以脾气凶残爆裂，力大无穷著称。
暴猿族族长暴猿王身高达十丈，浑身一条条肌肉似龙虬结，如同钢水浇灌。黑亮的毛皮，比钢铁还要坚硬，一般灵宝都伤不到它。
这时，陈凡忽的从虚空中闪出，手中持剑，凌空劈向暴猿王。
“滚开！”
暴猿王连领域都没开，深处蒲扇大的双手，就抓向陈凡。
“轰！”
当它的手掌与断剑接触时，可以撕裂金刚的手掌，在断剑面前，竟然如豆腐般，被轻易切开。陈凡持剑，化作一道锐利青芒，瞬间闪过虚空，把暴猿王的右手斩掉。
“啊。”
断臂飞舞，无数神血洒满虚空，暴猿王发出凄厉的惨叫。它捂住臂膀，向后退去，眼中满是不可思议。除了金丹后期大真君外，谁人能伤它？还是凭一柄凡器断剑。
陈凡唰唰唰三剑，把暴猿王四肢斩断，然后一剑洞穿头的头颅，把整颗金丹都碾碎。
防御最强的暴猿王，在陈凡几剑下陨落。
众人无不惊惧。
“快退。”
貔貅卫统领脸色大变。
但已经迟了，陈凡一剑在手，顿时如刺客拿上匕首，军人拔出长枪般，杀伤力增大何止十倍？只见他穿梭虚空，如同一条闪忽不定的游鱼，每一次现身，必然带出一抹血迹。
“嘭嘭嘭。”
众人联手，无数次攻击被陈凡躲开。
尽管他们能看到陈凡穿梭虚空的身影，但根本无法抵挡陈凡。人数虽多，但每一次面对陈凡时，都只有一人。
那病断剑虽然没觉醒，但终究是齐天君的佩剑，堂堂天宝，锋芒无双。远非金丹之躯，以及普通灵宝灵甲可以抵抗。
“咔嚓。”
当陈凡一剑，把貔貅卫统领，和他手中的黄金神枪，一同切成两半后。剩下的几位金丹，再也支撑不住，无不拼命向外逃窜。
“我说了，你们逃不掉的。”
陈凡弹剑长啸，眼中杀意腾腾。
他首先将‘天瞳珠’收入怀中，然后一步出现在黄家老祖背后。黄家老祖何等警觉，对空间波动异常敏感，第一时刻，就动用‘挪移天赋’，瞬间闪到了百丈开外，让陈凡一剑落空。
“你闪一次，能闪十次百次？”
陈凡冷笑。
他几乎脚跟脚的，追在黄家老祖身后。
虚空中，只看到两条青光人影，似首尾相连的飞鱼般，在空间中快速闪动。第七次之后，黄家老祖终于支撑不住，身形微微一顿。
就是这一顿，让他直接被陈凡一剑洞穿头颅，把整个神魂尽数湮灭。
见黄家老祖都陨落，最后的几人，更是吓得魂魄俱散，拼命逃窜。尤其是赵渡落，更恨不得给自己多长两双翅膀。
“砰砰砰！”
陈凡如杀星降世，一步一杀，弹指间连斩三位当世巨头，直接追到了赵渡落身后。若非最后一位霸下卫统领，拼命攻来，以身挡住，拖了陈凡三个弹指的时间，赵渡落早就身死道消。
等陈凡一剑劈开霸下卫统领时，赵渡落已经仓皇狼狈的逃入北寒王城中。
“赵渡落，上来领死。”
陈凡脚踏天地，手持断剑，降临在王城上空，俯瞰着这座人口千万的大城。
他挟连斩数十位金丹的威势而来，背后残肢断臂无数，把半壁天空都染红，天上更下起了淡淡的血雨，宛如魔神降世，震慑全城。
数千万人，同时失声。
PS：两更完毕。本来要把昨天的欠更补回来的。但编辑通知，5号要上全渠道推荐了，所以这两天都只有两更了。作者菌攒些稿子，到时候5号大爆发，起步七更，冲刺一下十更。^_^
大家等我5号大爆发吧O(∩_∩)O

# 第859章 剑断星河（第一更）

“陈北玄赢了？”
无数炼气修士，没法飞入十万丈高空观战，只能待在北寒城中。他们亲眼看到上万名先天，狼狈落入城中。又看到诸多金丹老祖，面色难看而回，最后是太子赵渡落仓皇逃窜。
一种荒谬的想法，不由浮现在所有人心中。
“这怎么可能，那可是数十位真君联手啊，还有剑君在。以北寒王庭的实力，怎会败给一个区区陈北玄？”
许多修士都不愿相信。
陈凡在他们眼中，只是一个后起新秀。刚成金丹，举办真君大典，下一刻，就已经杀到北寒城中，力压王族赵家。
六大洞天掌教，脸色也有些难看。
陈凡的实力，彻底超乎众人想象，这种恐怖的力量，甚至比传说中的北寒王可能要更强。
“早知道的话，我们刚才就该出手。谁知道这陈北玄的秉性，是不是比北寒王更凶残暴戾。”虚空洞天掌教皱眉。
“现在晚了，北寒王族损伤大半，还不知能不能挡住陈北玄呢。”
天机洞天掌教摇头。
“不会吧，这北寒王城的护城大阵，便是剑君来，也无法撼动。除非陈北玄是长生天君，否则想一人破开赵家数千年经营布下的阵法，实在太难了。”
几位掌教不信。
“呵呵。”
对此，天机掌教未说话，只是淡淡一笑。
周围众人见他这般，无不相顾骇然。
“快，快，开启所有防护大阵，请族中的族老们出关，此是我赵家生死存亡之刻。”赵渡落无比慌忙，再无一丝淡定从容之气。
北寒王庭在都城，经营数千年，底蕴无比深厚。
几乎在赵渡落前脚落下，一层层宏大的符文天幕，就发出惊雷般轰鸣声，笼罩住整座北寒城。这些符文天幕，横跨百里。有闪耀璀璨星光，与天星对应。有十八头白蟒咆哮，吞天噬地。有五道天柱撑天，封锁虚空。有...
足足一十八重大阵。
星辰万象阵、天蟒噬魂阵、五极轮回阵...每一重大阵，各不相同，足以抵挡金丹巅峰的攻击，出自阵法宗师之手。十八重阵法合一，便是元婴天君到此，轻易也无法破开。
阵法一启，赵渡落明显长松一口气，脸色放松下来。
他仰头望着陈凡，态度诚恳道：
“陈真君，您法力滔天、霸绝当世，小王甘拜下风。之前的种种，皆是误会。本王会命人立刻将朱魇城各家族，送回原地，并且敕封华族为我北寒第一大族，更有诸多灵宝灵石，补偿真君的损失，以聊表歉意。”
赵渡落不得不服软。
这十八重大阵虽然固若金汤，但消耗的地脉灵气，也是如山如海。哪怕王城坐落在无数灵脉之上，随时随地抽取庞大的灵气，也没法时时开启。
陈凡若在门外，堵门三年，整个王城估计都要饿死一大半。
“恩？”
陈凡微微一皱，轻轻握掌成拳。
就看到，他浑身上下，一块块肌肉涌动，似有一股力量，从脚底延伸，经过腹部，脊椎如龙一般化作满弦长弓，而陈凡的拳头，就是那支怒射飞出的弩箭。
“嘭。”
陈凡一拳轰出，如炮弹出膛。
璀璨的金辉，在他拳掌间绽放，宏大的能量，汇聚成一道金色的光柱，似蛟似龙般，咆哮着向北寒王城冲去。这一拳，汇聚了整个大成神体的力量，便是一尊金丹中期巨头在此，也能一拳轰爆，可媲美大真君一击。
但打在符文天幕上。
只是让十八层法阵微微一颤，泛起一道道涟漪，就再无所获。
“陈真君，本城的阵法，是请天荒中央区域，最顶级的阵法宗师亲手布置。不知道耗费了多少天才地宝，数以千万的灵石砸下去，才形成这坚如磐石的法阵。真君若修成元婴，本城自然抵挡不住，小王也立刻会俯首投降。”
“但真君显然离元婴还有一段距离，不如贵我两家坐下来，慢慢商谈，不伤和气。”
赵渡落依旧态度诚恳，满面微笑。
陈凡冷哼，接下来又轰出十六拳，最后一拳，更以真武神拳催动，化作横天金轮，撞击在法阵上，一口气，连破了三层阵法。
可惜，他前脚刚破，后脚这三层阵法，又迅速恢复过来。
这些法阵，都是扎根在王城地下的灵脉之上，能量无穷无尽，除非破掉整个中州数百条灵脉大龙，否则陈凡就是以一人之力，匹敌一城。
赵渡落依旧在劝。
“呼。”
陈凡不再出手，反而落在城外一座小山坡上，闭眼睛，开始全力催动欺天神术，将体内沸腾如海的澎湃真元，逐渐收拢回去。
城内众人正疑惑时。
就看到，五条天道神链，在他体表渐渐浮现，随着时间的推移，越来越凝练。天空中的百里雷云，似乎了没目标，也不再扩张，反而渐渐收缩。
一刻钟、两刻钟、三刻钟...
大约半日过后。
当的一声。
神链猛地凝聚成实，然后瞬间消失。五色雷云也随之湮灭，天地间，再次恢复万里无云的碧空晴日。陈凡终于睁开眼。
他云淡风轻，随意从容，黑发飘扬，身上再无一丝一毫的气息，宛如一个凡人般。
“不好。”
赵渡落心中微沉。
这时，就见到陈凡淡淡道：
“赵渡落，你若滚出来，跪在我面前，诚恳忏悔，以命抵债，我可以放过你们赵家全族。”
赵渡落脸上依旧满是笑容：
“真君说笑了，一点小误会而已，何至于闹到如此地步。不若真君进城，我们详谈，想来什么误会都可以解开的。”
“你以为依仗此阵，我就奈何不了你吗？”
陈凡平静说着，缓缓伸手，拔出鞘中断剑：“也罢，且看我如何，一剑斩碎你这乌龟壳。”
哐当！
虚空中，传来龙吟般的鸣叫，锈迹斑斑的青铜古剑，被陈凡一寸寸拔出。看到这一幕的许多赵家族老，眼中都露出轻蔑之色。
这剑平凡无奇，一丝法力气息都没有，连最普通法器都不如，想要凭借此剑，破开王成大阵，简直开玩笑。
“我看他还未出手，剑就要被法力震碎吧。”
“拿着稻草劈石头，他以为自己是元婴天君，一草一木，皆可斩碎天地？”
“陈北玄技穷矣。”
不少王族强者摇头。
只有赵渡落皱眉，他见过陈凡手中断剑，虽然平平无奇，但却锐利到极点。连最顶尖的灵甲，都扛不住一剑。
‘但我族法阵，乃是以地脉灵气铸成，除非陈北玄能一剑斩开十八重大阵，否则阵法生生不绝，他非元婴，绝无此力。’
想到这，赵渡落放下心来。
“咔嚓。”
陈凡依旧拔剑，当青铜古剑，完全出鞘的那一刻。
“轰！”
一股压塌诸天的波动，降临方圆数百里。
这威势之强悍，以陈凡为中心的十里地面，尽数震裂。冲霄剑气，从断剑上面激发，化作长虹，直射长天，远达十万丈高。便是千里外，都能看到那撑天动地的剑气长柱。
似一尊远古神灵降世般，是那般强悍，远远凌驾于金丹之上。
无数人瞪大眼睛，不可思议望去。
就见到，噼里啪啦的声音中。
无数斑驳锈迹，从断剑上面剥落，现出其中，晶莹剔透的剑身，它宛如最璀璨的不朽仙金铸成，通体流溢着道道仙光。千条瑞气，万道霞光从中绽放，这哪还是什么斑驳断剑，分明是一柄绝世仙剑凌尘。
“哒哒。”
天机掌教猛地瞪大眼，牙齿都在打颤：“天...天宝？”
众人闻言，猛地一惊。
天宝，是灵宝中最上品，又号称无上灵宝。只有绝世天君才能练成。
每一件天宝，都足以镇压一域一教之气运。便是放眼北寒域，都没有一件。只有传说中，最古老的道统大教中，才有天宝镇压。谁能想到，陈凡手中的不起眼断剑，竟然是一件天宝。
“此剑名‘截天’，乃我华族先祖齐天君之佩剑。天君曾持截天剑，一剑斩断天路，拦住无数强敌。今日，我就以剑，破你王城大阵，斩你赵家！”
陈凡横剑于前，微微闭眼。
那截断天路的一剑，再次浮现在陈凡眼前。
他仿佛穿越了时空，亲眼看到数千年前，齐天君挥剑斩出的那一幕。无数的剑术奥妙，所有的真元运转、法力流动、剑气诀窍，尽数在陈凡心中浮现，清晰明了，如观掌纹。
陈凡手持仙剑，轻描淡写的一剑挥去：
“剑断星河！”
那一刻，五枚元丹全部跳动。陈凡入天荒以来，所有的经历，所有关于华族的苦难、悲屈、不忿，所有的胸中怨气，尽数化在此剑中。
这一剑斩出。
天地在此刻，被凭空分开，一边璀璨星空降临，一边晴空大日照耀，蔚为奇观。
造化钟神秀，阴阳割昏晓。
而十八层大阵，百里王城，固若金汤的城墙，在此剑之下，宛如豆腐般，被一划而过，轻易斩成两截。大地裂开，一道璀璨的剑痕，从陈凡脚下，贯穿整座王城，一直延续到百里之外，宛如天渊。
陈凡一步踏出，来到赵渡落面前。
百万修士、上万先天、数百金丹，无一人阻拦。赵渡落抬头，满眼惊恐震慑，仿佛天地之间，只剩下他孤单一人。
满城惊惧！

# 第860章 血洗王城（第二更）

“哒哒...”
北寒王城内，风声咆哮，剑气盈空，满城震怖，无人敢发出一丝声响，只有哒哒声传来，那是赵渡落牙齿打颤的声音。
赵渡落惊恐的望去。
就看到，陈凡脚踩青石板砖，一袭黑衣，长发飘扬，持剑而来，在他背后，是一道狭长的黑色裂缝，那是空间被斩破的痕迹，裂纹始终没有闭合，如同一条天眼般。
十八层顶级大阵，被一剑斩破。
陈凡那一剑，不仅仅斩碎了北寒王族的最后依仗，更斩去了赵渡落心中，所有的骄傲、所有的矜持、所有的傲然。
“咔嚓、咔嚓、咔嚓。”
陈凡漫步而来。
他身上，现出五道清晰的神链，死死勒入体内，甚至把神体都勒出五道深可见骨的印痕，那是一天内两次强行动用全力，被神术反噬的迹象。手中截天断剑，更是在爆发出匹敌元婴的一击后，瞬间黯淡无光，短时间内无法再用。
但这满场修士，无数先天金丹，却无一人敢对陈凡出手。
挡在陈凡身前的众多修士，屁滚尿流的逃开，无论是王族赵家的金丹，还是北寒六卫的军士，无人敢阻。人海在陈凡面前，凭空分裂，露出百丈外的赵渡落身影。
赵渡落只觉得，自己虽贵为北寒王族太子，一人之下，万万人之上，执掌整个北寒域亿万众生。无数大军、强者保护，却孤单一人，如此娇弱，仿佛被天地抛弃。
万军辟易！
“我曾以为，北寒王纵横无敌，剑君一人一剑独挑六大洞天，就已是修士巅峰，再无超越他们的风采。直到今天，陈真君一剑压王城，万敌束手，才知道，什么是真正的无可匹敌。”
张铭仰头，眼中全是震撼倾慕。
恨不能立刻判出师门，追随在陈凡身后。
齐峰同样望去，眸光复杂。同样的年龄，同样的修炼。他仅仅是天机洞天一名年轻弟子，陈凡已登临北寒之巅，剑压天下，让无数真君俯首。
‘人生之差距，莫过于此。’
齐峰轻叹。
而这时，陈凡已经走到了赵渡落三十丈外，终于有一位族老站了出来。
“陈真君，请听我一言，此乃误会...”
有人认出，那位族老乃是赵渡落叔伯辈，是当代北寒王的兄弟。修为也达到金丹中期，再配上吞天蟒血脉，便是直面金丹后期大真君，也能过上几招，是王城赵家的底蕴。地位无比尊崇，便是剑君见了他，也得理敬三分。
“唰。”
陈凡只是一剑劈出。
截天古剑上面，依旧锈迹斑斑，并未苏醒，只绽放出一丝晶莹剑芒。但这道剑芒，却无坚不摧。瞬间划破虚空，将这尊族老凌空劈成两截。
天宝何等强悍？
便是普通人持着，也可斩杀巅峰金丹。在陈凡手中，更是恐怖到极点。
那尊族老满面骇然，致死都没想明白，陈凡怎么会直接痛下杀手，连一句话的面子都不卖他。
接下来，又有几位王族强者和族老，站出来，试图劝说。陈凡毫不犹豫挥剑。他踏出七步，连劈出七剑，斩杀了七位金丹。哪怕为此，体表的神链，又勒入骨肉数寸，古剑越发黯淡，但陈凡毫不留手。
最后，无人再敢阻拦，任凭陈凡走到了赵渡落十丈之外。
赵渡落此时已经吓的瘫倒在地，浑身颤抖，连逃跑的勇气都没有。
这时，忽的一声叹息传来。
只见，一位无比苍老，不知活了多少岁的老者，双眼浑浊，满头白发都掉落着只剩几根，佝偻着身体，喘着气拦在陈凡身前。
“咳咳，到此为止吧，这场恩怨，让我赵家损失了数十位金丹，元气大伤，应该可以平息阁下的怒火了吧...”
老者每说一句话，都要停顿片刻，仿佛说话对他而言，都无比艰难，似风中残烛，随时要熄灭。
但有赵家小辈却惊呼出来：
“是天祖，他老人家竟然还活着？”
听到这个名头，不少年老的修士，同时色变，似乎想到了什么，便是六大洞天掌教，此时面容也凝重到极点。
“齐哥，天祖是谁？”
张铭惊疑。
在诸多族老都不敢阻拦，陈凡气势如虹的时候，竟然有人敢来劝说？
“天祖？莫非是传说中那位，初代北寒王的兄弟，现任北寒王叔叔？”齐峰惊疑：
“传说他惊采绝艳，同辈无敌，数千年前，就修成是金丹后期的大真君了，可惜被初代北寒王的光芒遮住，最后只能黯然隐退。他能活到现在，必然是自封灵脉深处，否则凭他寿元，早化作尘土了。”
金丹的寿元，也就一两千年，吞天蟒血脉强悍，但也撑死活到三千岁。而初代北寒王至今，已有五千多年了。
面对这样一位，神话中的人物，无数人惊骇。
陈凡第一次停住脚步，看着眼前老者，认真的问道：
“你要阻我吗？”
天祖浑浊的眼睛，闪过一道精芒，然后再次恢复老态龙钟的样子，缓缓摇头，喘着气道：“老头子已经活了几千岁了，这次破关而出，再无法自封，估计没几年好活了，若与你打一架，不论胜负，估计都活不过今晚。”
“不过，你若想杀赵渡落，可得想好了。这小子，我虽不太喜欢，但我那侄子，他的父亲，可比我这糟老头强得多，正当壮年，气血沸腾，距离化形成吞天蟒真身，只差半步。凭阁下的实力，若不爆发全力，绝无获胜把握。但以阁下现在的状态，不怕招来雷劫吗？”
天祖历经沧桑，眼光何等敏锐，一眼看出陈凡症结。
“呵呵，那北寒王若不服，尽管来找我。陈某人奉陪到底。”
陈凡淡淡一笑，毫不在意。
他一抬手。
噗通。
赵渡落就从十丈外，飞落入他掌中。
“饶命，真君饶命，我错了，我的真的错了...”赵渡落吓得屁股尿流，面临身死威胁，哪还有半点北寒王庭太子的从容风采，他见陈凡目光冰冷，更高叫道：
“老祖救我！我可是您的亲侄孙，赵家第三代嫡传，未来希望。让他杀了我，赵家未来两千年就再无人继承了...”
天祖闻言，目光一闪，就要开口的时候。
陈凡已经轻轻一捏掌。
“嘭！”
赵渡落如同一枚西瓜般，被凭空捏爆，无数血肉横飞，溅满十丈之地。赵渡落临死前，脸上还带着不可思议的神情。似没想到，陈凡如此杀伐决断，说杀就杀，没有半点留手。
“哎！”
见到这一幕，天祖缓缓闭上眼：“这小子所言不错，他是我赵家第三辈中，天资最强的人物，没了他，未来赵家就没了继承人。你杀别的人，我那侄子可能放过你，但杀了他，就是不死不休，我那侄子哪怕不想战，也不得不战了。”
“那就让他来吧，我正要找他。”
陈凡弹了弹衣角，云淡风轻，杀赵渡落，如同捏死一只蚂蚁般。
满城惊惧，无数人低头，不敢直面陈凡锋芒。便是六大洞天掌教，也微微躬身，向这位无敌强者致意。
“人也杀了，城也破了，威也立了，阁下该离开了吧。”
天祖的态度，明显冷淡下来。
“不够，之前胆敢对我出手的人，践踏我华族的人，统统都得死。”陈凡眸光清冷。
“你！”
天祖面容一怒，猛地直起腰来。一股撼天动地的气息，从这位佝偻老者身上迸发，远超金丹后期，可以剑君匹敌。他笼罩在无尽神辉中，背后一条数千丈长的吞天巨蟒，咆哮嘶吼，似一嘴可吞下城池。此时的天祖，气血壮胜到巅峰，哪还有半分衰老姿态。
陈凡却半步不退，举剑举眉，目光冰冷。
惊世之战，一触即发。
无数人屏住呼吸。
但过了半刻钟后，天祖长叹一声，竟然收了法力，再次回复老者状态。
“罢了罢了，你想杀就杀吧，老头子拦不住你。但记住，得饶人处且饶人，给我族留下一些苗裔。否则，老头子拼了命，也得冲入古华城，把华族斩绝。”
他说完，长袖一挥，转身离去，只是背影越发佝偻。
见到天祖都离开，众多北寒王族，以及之前对陈凡出手的真君们，更吓得肝胆剧烈。
陈凡持剑，目光扫视众人，淡淡一笑道：
“我说了，有些仇，我会好好和你们北寒王族清算的。”
是日，王都剑气冲天，大火焚烧三日，方圆百里，处处杀伐。整个吞天宫内，更是哀嚎声一片，无数王族子弟，被陈凡斩杀。北寒九卫，更是被尽数斩绝，死伤的金丹先天，不计其数。
只有躲在王宫之外的赵清尘，被陈凡留了下来。
...
天荒历，十二万九千五百那年，七月三日。
陈北玄一剑南来，杀入北寒城。斩剑君，破王城，血洗王族赵家，连杀三日方罢休。北寒王族，差点血脉断绝。
消息传出，举世震怖。
PS：第二更奉上。作者菌继续去赶稿，为明天的爆发做准备O(∩_∩)O

# 全渠道感言，兼明天更新计划

今天两更六千字已经奉上。
不知不觉，从去年7月2号上传到今天，《都市修仙》已经写了九个月，两百六十万字，平均每个月近三十万字。相当于每日更新一万。
这其中，有断更的是有，有写作低谷，有诺言没完成的时候，更留下了好多欠债。
但还是感谢各位亲爱的小伙伴，一直支持我，鼓励我。同样感谢主编胡说大大，责编梧桐大大，在创作低谷期间，给了好多支持和指点，非常拜谢。
全渠道对每个作者来说，都非常重要。
本来编辑在九天前就通知我，让我攒稿留到5号爆发。但当时，正好写到了高潮期，也恰逢月底，于是我就没留稿子，先提前爆给了大家。平均六天，四更一次，五更三次。致使临到这两天，才终于有攒稿的机会。好多读者说我骗了票就跑了，其实不是，我想攒出稿子，让大家尽情的看一次。
只有两天了，我不知道能写出多少来，但会竭尽全力的。
说一下更新计划：
明天中午十二点开始更新，5号至少爆七更，冲刺一下十更大爆发。我曾经答应过大家十更，但好几次都没有完成。想这次补偿大家。
至于欠更，与爆发无关，我会在5号之后，再补给大家的。
从月底战到现在，已经满身疲惫了，但我还想再战，还能再战，请大家支持我。
看我神威，无坚不摧！
——十里剑神
.
.
.
.
.

# 第861章 天下震怖（第一更）

“你听说王都的消息了吗？”
“听说了啊，简直一派胡言。堂堂北寒王庭，竟然被一人屠尽，连剑君据说都身陨。这简直像玩笑一般，什么人有这般能耐，元婴天君？还是长生榜天骄？况且北寒王还在，怎么没出来阻止？”
“本来我也不信，但我宗长老就在北寒城，亲眼所见，刚刚发来消息。至于北寒王为何没出现，长老也知道，莫非不在王城？”
“什么？”
亿万人惊惧。
王城内的消息，先是迅速传遍中州，然后如飓风一般，横扫了三十六州。包括十大强族、镇域八大世家，以及各大宗门、异族，尽皆听闻。
当听到消息那一刻。
无数人惊呆了。
北寒王庭高高在上，统治北寒域数千年，两代北寒王横压天下，剑君纵横无敌。这么强大的势力，说倒就倒？而且还是被一人挑落。
开始的时候，很多人并不相信，斥之玩笑、谣言。
炎州州府。
炎州少州主徐昊，更是直接命人，将传话者拖出去斩首：“妖言惑众，我北寒王庭，何等强大？怎会被那什么陈北玄屠灭。如果再有敢言此，杀无赦...”
他话还未说完，外面直接一道火光射来。
徐昊接过火光，打开一看，顿时脸都绿了。
“少州主，王庭什么命令？”
一位赤焰城中有名的世家，丁家老祖小心翼翼问道。周围诸多世家老祖们，都翘首看着。那道火光，他们都很熟悉，是北寒王庭‘万里神火符’，专门用来传递紧急消息，一日可飞十万里。
徐昊手掌颤抖，过了许久，才艰难开口：
“北寒王庭覆灭...剑君身死...陈北玄赢了。”
“什么？”
整个州府，全部震动，所有老祖都目瞪口呆，不敢相信。
徐昊攥着火符，眼中更是无止尽的悔恨，当时自己怎么就没看出，那个华族小子，如此强悍呢？现在连北寒王庭都被踏灭，他区区一个炎州州府又算什么？
想到炎州内的华族，他顿时头都大了。
天芒洞天。
天芒殿中诸多长老接到消息，直接嗤之以鼻，根本不信，但等确切消息传来后，整个天芒洞天一片压抑。
莽古刚出关，就看到诸多长老们面色铁青。
“怎么了？”
莽古皱眉。
他这次闭关，对凝成五品金丹越来越有把握，接下来，就是不断累积基石，积攒法力，彻底冲击金丹大道了。
“没什么。”
大长老尴尬一笑。
“大长老，我这次修为大进，天芒战体接近圆满。自思必可压过林舞华、古灵子等人一筹。只要渡过雷劫，凝聚金丹，便是华族的那位陈真君，都未必是我对手。”
莽古信心满满。
大长老微微皱眉：“你恐怕很难超过他了。那华族陈真君，就是陈北玄。”
“那正好，到时候新仇旧恨，一同清算。”莽古闻言，顿时眼放精光，浑身一道道芒刺般的真元涌动。天芒战体越发强悍。
“这个...”
众长老面面相觑，心中苦笑。人家可是一人压一域的存在，连六品金丹都斩了，还在乎你区区一个准五品金丹吗？
除了诸多洞天啊。各大世家与强族，更是损失惨重。
暴猿族。
身为十大强族之一，暴猿族无比嚣张，霸占整个山州，盘踞十万大山之中，称王称霸。但今日，整个暴猿族一片哀寂，如丧考妣。
一开始消息传来，说暴猿族族长身死，众多暴猿族强者，还叫嚣着杀去王都，踏灭华族，给族长报仇。但等一个个消息接踵而至，他们的气焰越来越小，最后几乎都缩着脑袋，再不敢发出一言。
天狼族、六臂蛇族、银灵族、真龙楚家...一个个在王城之战中，站错队，导致族长和家主被杀的种族，无不垂头丧气，惶恐不安。
陈凡能屠灭王庭赵家，未必不会清算他们。
“得想办法啊。”
各大家族都有聪明人，不少人头脑一转，瞬间想到了华族。让他们去求陈凡，借这些人十个胆子都不敢去，但找上华族，还是能做到的。
于是，古华城外，一支支送礼求情的使者队伍，遮蔽了整个天空。若从天空上看，就会发现，无数的人流，如蚂蚁一般，从四面八方，向古华城汇聚而去。
祖庙。
众多华族长老，还处在愣愣之中。
“秦洛，你劈我一剑试试，看我是不是活在梦中。”
慕风长老呆呆的说道。
秦洛斜睨他一眼，没有真的出剑。不止是他，几乎所有长老都不可思议。本来，他们还处在惶恐心惊当中。
陈凡杀了三卫首领，屠灭炎州州主赤焚空。这是泼天大罪啊，华族当时开心，后面冷静下来，顿时大汗淋漓。
本来区区十七王孙赵清尘一事，北寒王庭未必追究到底。但三卫统领，加七位州主陨落，这将会震撼整个北寒域，恐怕坐镇中枢的那位剑君，都未必能坐得住吧。
众人正担惊受怕时。
王城的消息传了过来。
一开始，大长老等人，根本不信。什么斩剑君、杀太子、屠王族等等。宛如神话一般。
不止是他们，前来观礼的诸多宾客，如楚天域、古灵子等人，更是发出冷笑：
“痴人说梦而已，那陈北玄再强，怎是剑君对手？估计他已经畏罪潜逃，独留你们华族在此背锅。你们华族等着被北寒王庭踏灭吧。”
许多长老，都面色铁青，心中惶恐。
包括穆红提、云依儿诸女，更是把手都攥出汗来。
“穆姐姐，陈前辈不会真的跑了把？”
云依儿紧张道。
“不会的，陈真君何等盖世英雄？连人屠祝九山都不是他对手，怎么会背信弃义逃跑呢？一定是楚天域在造谣。”
穆红提咬着红唇，强笑着说道。
旁边的林舞华闻言，微微摇头，心中轻叹。
这两个女孩子，根本不知道北寒王庭的恐怖。整个北寒域，三十六州州主、十七军军主、九卫统领，以及诸多族老、供奉、底蕴。加起来的金丹，近百位之多。更不用说还有剑君坐镇，以及那神秘莫测的北寒王。
陈凡一个人，怎么可能踏平整个北寒城呢？
‘除非他真是元婴老怪化形！’
林舞华心中默默道。
但等到徐昊，狼狈不堪的冲到古华城，还没进祖庙大门，就双膝跪地叩首，历数北寒王庭，和州主赤焚空的诸多大罪，痛哭流涕的说自己完全不知情，是被赤焚空那个奸诈小人逼迫后。
整个古华城都惊呆了。
“少州主，你这是做什么？快快起来。”
大长老谢长缨脸色一变，神情匆忙的快步过去，就要扶起徐昊。
徐昊可是炎州少州主，一人之下，万人之上的存在。整个华族高层，谁人不知？谁人不晓？
以前，华族长老们见到徐昊，都需要跪地叩首行礼的。虽然大家都是先天修士，但一个为上州州府，执掌一州生杀大权。一个只是区区撮尔小族长老，根本不可相比。
“大长老莫折煞我。陈真君神威盖世，剑压北寒城，如今天下谁人不知，谁人不晓。今日之后，华族可就是我炎州...不，是整个北寒域第一大族。您地位尊崇，小子哪敢让您扶着？还是跪着好。”
徐昊惶恐，连连摇头。
谢长缨伸出的双手僵在空中，眼中忽的露出一丝神芒：“少州主，你说的是...那些传言都是真的？”
“千真万确，我已经收到王庭的万里神火符了。也就是我炎州离古华城最近，恐怕要不了多久，那些真正的世家大族，都会赶到。”
徐昊恭敬的说道。
众人看着跪地不起的徐昊，心中终于有一丝信了。
然后。
北极宗、龙蛮族、血妖族...一个个得罪过华族的种族，都争先恐后的上门。
如果说这些，还不算决定性证据。但等到，十大强族、八大世家的长老们，登门拜访后，整个古华城，彻底轰动了。
古华城内，整个街道散满了人，挤得车水马龙。无数华族人翘首看去。就见到，诸多华族长老们，端坐祖庙大殿上面。
而各大强族世家的族长家主，到了祖庙大殿，都毕恭毕敬。一些小族族长，根本连大殿们都不敢进，到了门外就跪下，头扣如捣蒜。
所有宾客们，尽数震撼，无一人敢言。
尤其是楚天域、古灵子等人，看到真龙楚家和银灵族长老出现后，更是脸色铁青，如丧考妣。
“大长老，华族出了个了不得的人物啊，今日之后，恐怕我整个北寒域，都要仰仗华族和陈真君鼻息而存了。”
黑冥真君感慨。
他堂堂真君，当世巨头，对待谢长缨，却平辈论交。林舞华、穆红提几女跟在身后，几双美眸之中，依旧充满惊骇。
大长老谢长缨哈哈大笑，从未像今天这般畅快过，笑着笑着，老泪横流。
“列祖列宗在上，我华族...终于重回北寒之巅了！”
无数华族人，齐齐落泪。
喜极而泣。

# 第862章 两界峰（第二更）

整个北寒域震怖惊恐的时候，陈凡正端坐在吞天宫，北极大殿正中间。通体赤金玄铜锻造，九条寒蟒缠绕的王座上面，陈凡懒散的倚着，小蛮正坐在一旁，手中捏着青提葡萄，往陈凡嘴中送去。
而北极殿内，诸多王族尸体，早就被奴仆们打扫干净。
诸多洞天家族、强族族长，正毕恭毕敬的束手立在大殿上，和之前一样。只不过与祭祖大典时相比，不少人都消失不见了。
“禀告真君，整个北寒王族赵家，基本上被一扫而空。剩下的，要么是没有修炼的普通族民，要么是修为废弃的罪人。只不过天祖离开前，带走了五王子赵渡命，我等不敢阻拦。”
真龙楚家家主楚元鼎，惶恐跪地说道。
当时一战，他见风使舵，投降的较快，陈凡也正好要留一人，熟悉王都情形，帮他掌控王庭。所以留了手。
其他几大世家，无不用嫉妒的目光，望向楚元鼎。
“一个区区金丹而已，带走就带走了。天祖此人，还是比较识趣，知道大势已去，于是带走最有潜力的人。”
陈凡微微点头。
北寒王诸子中。只有太子赵渡落、五王子赵渡命、九王子赵渡玄，以及十七王孙赵清尘有修炼天赋，未来能成顶级强者，觉醒吞天蟒真身。
但太子、九王子已被陈凡说杀，十七王孙被废，天祖只能带走赵渡命了，至于其他族人，在天祖眼中，几如蚂蚁一般。若有需要，再生就是，根本不重要。
“此外，我们攻破了北寒王闭关之所，可惜里面灰尘满地，根本没有北寒王的身影。我们只扣留了北寒王的一个老仆。”楚元鼎有些迟疑道。
“北寒王不在？”
陈凡眉头轻皱。
他之前就感觉不对，这场战斗打的惊天动地，连剑君都陨落，王城都破。怎么北寒王始终不出现，等问了那老仆后，陈凡终于才知道。
“我家主上，其实在三百年前，就已经失踪，被困在了两界峰中。最近主上更传来消息，说两界峰要重开，他即将归来，所以才举行这次大典。”
老仆一五一十的道。
“两界峰？那是什么地方？”
小蛮疑惑道。
听到这个名字，许多人都神情微变，尤其几大掌教，更是目现忌惮之色。但等陈凡问他们的时候，众人却支支吾吾，无一人答话。
陈凡也没急，并未再问。
果然，等到了晚上，一人登门拜访。
“天机洞天掌教，稀客啊。”
陈凡似笑非笑。小蛮也瞪着眼睛，提溜溜的看着那人。
“真君叫我玄命子就好。”天机掌教摆手。“在真君面前，区区小子，哪敢称掌教？以真君的实力，便是位列长生榜，都有可能。”
陈凡额首，开口道：
“玄命子你此来，应该是关于两界峰的事情吧。有什么就直说吧，陈某人历来喜欢爽快人，你若提供的情报足够，让我能捉到那北寒王。整个玄州的地盘，我都可以划归给天机洞天。”
玄命子闻言，顿时呼吸仓促一分。
天机洞天位于玄州，占据了大半个玄州的土地。可是有北寒王庭掣肘，他们没办法彻底吞下这块肥肉。得了陈凡的应允，天机洞天千年所求，顿时可得偿所愿。
“其实，这些消息，也并非什么绝密。真君要打探，也很容易打探到。”
玄命子笑着道：“所谓的两界峰，是一个奇特的小世界，位于葬天高原。那里方圆十万里，乃是北寒域与其他几域边界，三不管地带，极其危险，一般金丹进去，都必死无疑。”
“哦？是吗？详细说来。”
陈凡有些兴趣。
“关于两界峰的来历，早已不可考。”
“只知道它在十万年前就已经出现。凭空冒出，似乎是我们天荒星域，与另外一界交界之所。每隔三百年，两界峰会开启一次，都有大量的异界魔兽凶兽，从两界峰中涌出，血洗整个葬天高原。但同时，也有大量的修士，冲入两界峰，想要获得机遇。”
玄命子斟酌着：“据说，两界峰里，有无数天药、灵宝存在，甚至曾有人，在其中看到一株化形的小马，一闪即逝，很多人都猜测，那是传说中的不朽神药。所以，每次开启，周围数域的强者，都会尝试进入，甚至有来自古老道统的传人。”
“当然，这些只是传说，从来没人真见过神药存在。北寒王估计想寻到神药，突破元婴，才会冒险进入两界峰的。”玄命子说道。
“神药？”
小蛮长大小嘴，可爱至极。
而陈凡也眼睛一亮。
他的五枚元丹，如今还差三枚还未凝成神品。若得到一株神药，哪怕是准神药，都可以瞬间凝练出一枚神品元丹。
“你知道两界峰具体位置，什么时候开启吗？”
陈凡问道。
玄命子一惊：“真君莫非想进去？两界峰无比危险，便是最巅峰金丹，在其中也得步步小心。那里是两界交界之所，无数空间裂缝密布，许多不认识的凶残妖兽，乃至绝世天兽可能都从各大空间缝隙跑出来...强如北寒王，尚且被困三百年呢。”
“他是他，我是我。”陈凡弹了弹手指：“若坐在这里，等北寒王回归，他知道消息后，未必有这个胆量，不如我直接杀进两界峰，彻底铲除这个后患。”
玄命子面色一肃。
他没想到，陈凡气魄如此之大。从玄命子的角度，自然也不希望北寒王回归。于是详细的给陈凡解释了两界峰内的情况。
差不多问罢，陈凡忽的开口：
“玄命兄，你对华族的血脉诅咒，知道多少？真是初代北寒王所为？”
听到这个问题，小蛮顿时紧张起来，双拳攥紧，紧紧看着玄命子。她身为华族，自然最关注血脉桎梏了。
“这个...”
玄命子迟疑了。
他望了眼陈凡，见陈凡双目炯炯，炽盛如炬，才道：
“其实，关于华族的消息，我宗先祖曾经记载过一些。当年北寒域还非荒域，而是堂堂天域，为华族齐天君所掌控。”
“这荒域和天域，有什么区别吗？”小蛮惊诧。
玄命子皱眉，略带一丝疑惑道：”真君和圣女，对我们天荒星域，了解多少呢？”
“我自从来到天荒，就没出过北寒域，只知道北寒域之外，还有其他区域，并且有古老道统存在。那些古老道统中都有元婴坐镇，一宗可能就比北寒域还要强大。”陈凡干脆答道。
“不错，那些天宗神教，确实远比北寒域强得多。”
玄命子点头，然后一开口，就让人大吃一惊：
“天荒共有百域，北寒域只是其中之一罢了。”

# 第863章 天荒百域（第三更）

“什么？”
小蛮瞪大双眼，不敢相信。
连陈凡都微微吃惊。
尽管他从星空外眺望，知道天荒星很大，但没想到，却有百域。足有几十个地球面积的北寒域，只是区区其一。
但接下来，玄命子的话，让小蛮就不仅仅是吃惊，而是震撼了。
“天荒百域，说是百域，其实何止一百？。”
“这些荒域，遍布整个天荒，多不胜数，便是最顶尖的大教掌教，都未必能数清楚。大部分荒域，都和我北寒域一样，遥远荒凉，位于天荒星的边缘地带，真正的繁盛之地，是核心的诸多天域。”
玄命子侃侃而谈。
“天荒百域，有天域与荒域之别。”
“天域中，古老道统、诸多大教坐镇，更有万古世家存在。那里，道土绵延、灵脉如龙汇聚，灵泉处处。据说连水中，都带着灵气，可以当做灵水饮用。灵气更是数倍于荒域。先天修士，与金丹真君辈出。”
“在我北寒域，金丹就已经是一方老祖级存在，而在那边，可能只是宗门普通长老。只有元婴天君，才可称老祖。”
玄命子感叹道。
“我的天！”
小蛮双眼圆瞪，小嘴张开，彻底呆住了。
“这么强？”
陈凡微微皱眉，然后迅速又松开了。
这天域和荒域，之所以有天壤之别，连灵气浓度都不同。想来，应该是那些元婴天君，以无上法力，将灵脉地气困在天域中，并且在天域周围，布下无伤禁制，锁住灵气。
这就像一个超大型法阵般，只不过一般法阵，最多笼罩方圆百里千里，而那个法阵，锁住了方圆数十万里的土地。
“以元婴之能，已经可以改天换日，扭转地脉灵韵了，想要做到这些，并非不可能。”
陈凡额首道。
元婴者，以己心代天心，一念之间，方圆千里云动，万里雪飘。可操控天象，举手投足，都具备毁天灭地之力，宛如天灾降临，所以才被世人敬畏的称作‘天君’。
何谓天君，天之君主也！
“不错，长生天君们，法力无边。所以天域越来越强，荒域越来越弱。那些古老道统、大教之中的弟子们，出来一个，都足以横扫荒域。如剑君般，连长生榜都未登上，就威震北寒域。您与北寒王不出，无人是其对手。”
玄命子感慨道。
从这里，陈凡清晰的看到，天域与荒域之别。
剑君只是昊天剑宗真传弟子，就横扫北寒域，剑挑六大洞天。那些古老大教，天宗道统中的真正天骄，又是何等强悍？
“诸多天域中，又以十大天域最强。”
“它们传承数十万年，无比繁盛，每一个都比北寒域大十倍，诸多大教天宗林立，一般天域轻易无法撼动。但这并非天荒星最核心的地方。在整个天荒中心，还有一个至高神域存在。那里才是天荒真正的修行圣地，唯一不朽的地域。”
说到这，玄命子面色凝重，眼中现出憧憬：
“我少年时，曾追随师祖，前去神域游历过。那里的面积，比一般天域，更大十倍，无比辽阔，许多修士，一辈子都无法走出神域。脚踩在大地上，都能感到道则轰鸣，呼吸间，灵气凝如实质。可谓天骄辈出，大族林立。一般的宗门，根本无法立足。只有古老道统大教，才能在那里开山门授徒，据说每个道统，都绵延数千年乃至上万年，号称万载天宗！”
唯一神域、十大天域、诸多荒域。
随着玄命子所言，天荒星域的真正全貌，逐渐展现在陈凡和小蛮面前。
陈凡到没有多少动容，他上辈子，见过比天荒星更大千倍、万倍的不朽古星。
小蛮就不同了，只觉整个世界观都被颠覆，原先无比庞大，一辈子都无法走遍的北寒域，原来只是数百荒域之一。连人家一个州的面积都不如。
“不过，这与我华族有什么关系？”陈凡皱眉打断道。
玄命子笑道：
“陈真君，你别急。“
“数千年前，因有华族天君坐镇，我北寒域本是天域。虽不如十大天域，但也远超周边其他荒域。以初代北寒王的实力，怎能撼动华族？我听说，当年那场大变背后，有十大天域，乃至神域中的道统大教出手，甚至据传，初代北寒王，就是出自神域中的某一极盛古教。”
“啊？”
小蛮捂住小嘴，惊呼出来。
她没想到，华族衰落的背后，竟然还有这么多隐秘。
“果然。”
陈凡眼睛一眯，眸中闪动寒光。
那种绵延千百代血脉大咒，以及小蛮体内的天道神链，根本不是什么初代北寒王能下的。至少也是元婴，乃至元婴之上的存在出手，否则怎能让齐天君消失陨落？
“哼，总有一日，我要把华族千百年来受到的仇，百倍奉还。”
陈凡眸中闪耀寒芒。
接下来，陈凡正式准备启程，前往两界峰。不抓住现任北寒王，怎么能搞清楚，当年的幕后黑手是哪一个大教呢？
陈凡首先扫平了北寒王庭的残余势力，给投降的诸多真君，种下了神魂禁制。在大长老谢长缨匆匆赶到后，陈凡就将这些禁制令牌，交与谢长缨。
“哥哥，我也要去两界峰。”
小蛮娇声叫道。
她现在腻着陈凡，一天都不想离开。
“两界峰无比危险，你去干什么？不是干扰真君吗？”大长老在旁边训斥。
“无妨。”
陈凡笑着摆了摆手。
临走前，陈发将‘截天古剑’留下。这柄绝世天剑，虽然断裂，但终究是天宝。陈凡传授下操纵法诀后，便是在谢长缨手中，也可斩杀巅峰金丹。
有截天剑在，陈凡就不用担心，他前脚出门，后脚华族就被人灭族了。
“真君尽管去，长缨必然护佑我族，不让真君有丝毫忧虑。”大长老长长一鞠躬，沉声说道。
“好。”
陈凡点头。
对众人摆了摆手，在一片恭敬欢送声中，带着小蛮化作长虹而去，目标直指葬天高原。
PS：第二更奉上^_^

# 第864章 仙女神曦（第四更）

葬天高原，位于北寒域，与其他几个荒域的交界处。
这里处于三不管地带，无比混乱，再加上两界峰每隔三百年出现一次，都有大量的凶兽妖兽涌出，横扫高原，所以几乎荒无人烟，没什么人在这块地域居住。
陈凡带着小蛮，划过长空，一口气飞了数十万里，很快就到达了葬天高原外。只是一至高原，陈凡就眉头紧皱，不得不停住脚步。
“怎么了？哥哥？”小蛮奇怪。
“你自己看。”陈凡说道。
小蛮抬头，就见整个高原上空，被一团剧烈的空间风暴笼罩，天空中，布满了一道道黑色的裂痕。那些裂痕，宛如老天爷身上的伤疤般，无比黝黑，不知道通向什么地方。不时，还有一只只奇形怪状的妖兽，从中冒出来。
“这个地域，空间极其不稳定，你若飞上在上面，说不准什么时候，就有一道空间裂缝拦腰把你斩成两截。”
陈凡淡淡道。
“啊？哥哥你也不能过去吗？”
小蛮惊讶。
“可以，但没这个必要，突破空间风暴，需要消耗的力量，是正常粉碎真空的数百倍乃至上千倍。”陈凡摇了摇头：“我们下来，走过去吧。”
空间裂缝，大部分集中在葬天高原的千米上空，千米之下，只有少量。陈凡猜测，这些空间风暴，应该都是两界峰引起。
‘一个世界，凭空撞入天荒星域，露出一角来，必然会引起空间不稳。’
陈凡到没有惊奇。
两界峰对面的世界，到底是什么，他曾经询问过玄命子。但玄命子也说不清楚，只知道，对面那个世界异常庞大，丝毫不逊色于天荒星域，也无比古老，自有道统传承，与天荒星域迥然不同。
像这样的世界，陈凡前世见过许多。昆墟界如果成长到极点，也会脱离地球，化作混沌空间中的一座亘古不灭的大世界。
“走吧。”
陈凡眼中闪耀精光。
这样混乱的空间节点处，必然有大量的空间之力，乃至虚空晶石存在。而想要修成鲲鹏神丹，就要吸取无数空间力量乃至虚空晶石。
他轻轻搂住小蛮，一脚踏出，就到了千丈开外。
虽然步行，但陈凡现在何等境界？哪怕不动用真元，他单凭大成神体，也可以轻易击破十倍音速。葬天平原，在他脚下，宛如坦途一般。
只不过走着，陈凡很快就遇见异界凶兽。
这些凶兽，与天荒星域的，迥然不同。浑身布满黑色鳞甲，口中喷涂着火焰，宛如地狱魔神一般。它们出手时，也滚滚魔气涌动，那些魔气，甚至能污染修仙者的法力。
“难道两界峰背后，是深渊魔界？”
陈凡微微诧异。
不过这个念头，在他脑海中一闪即逝。真正的魔界，无比庞大，比银河系还要辽阔。直径以十万光年来计算，一座山，就有几千上万公里高。若真撞入天荒星域，恐怕整个天荒星，早就被撑爆了。
“估计只是魔界脱落的一个碎片，或者是相近的世界。”陈凡抬手，晶莹剔透的手掌，闪耀金光，化作锋锐神刀。
神刀无坚不摧，轻轻划过，就将那些动辄高达数十米的黑鳞魔兽，轻易劈成两截。
“唰。”
陈凡身形一闪，就到了千丈开外。
而他路过的几只魔兽，都身形一僵，然后瞬间头首分尸。
陈凡一路行来，越往葬天高原深处进，遇到的魔兽越强大。到最后，甚至遇见一头数百米长的金丹级魔龙。
它宛如一只小山般，横在虚空中，从头到尾，布满流线型鳞甲，闪耀金属光泽，利爪锋锐，双瞳满是血红色光芒，无比血腥凶残。遇见陈凡时，正在吞噬一只修仙者小队。
那支修仙者小队，有七八人组成，都是先天修士，看衣饰与北寒域截然不同，显然来自其他荒域，估计是进葬天高原探险，但被这头金丹魔龙抓住，根本抵挡不住，一爪就击杀一人，撕碎了吞入口中。
“哥哥。”
小蛮见状，不忍目睹，顿时转过头去。
“哼。”
陈凡眸光一冷，直接身形闪了过去。一拳打出，璀璨的的金光在他拳中汇聚，宛如一颗小太阳横空般，无比炽盛。
那魔龙极其狡猾，早就注意到陈凡，顿时身形一闪，虽然身体庞大，却无比灵敏，让陈凡只集中了它尾巴。
“嘭。”
陈凡一拳印在龙尾上面，深深打出一个巨大的血洞。
魔龙发出怒吼，转过头来，张开锋锐的龙口，和凶残的利爪，就向陈凡袭来。这头魔龙，修为达到金丹中期。肉身无比强悍，直追大成神体。陈凡每一拳打在它身上，只能让它翻滚数十圈，连连哀嚎，鳞甲龙血漫天飞，根本无法真正击杀。
陈凡正微微皱眉，准备动用元丹时。
突然，远处一道神光，极快的射来。神光中，隐隐有一位绝世天女存在。她风姿倾城、浑身笼罩在神辉中，丝毫看不清楚容貌，足不凌尘，宛如仙子。
女子一抬手，一抹流光划过，绕着魔龙的脖颈一转。
“噗嗤。”
大如房屋的龙首，就被斩落，无数黑色龙血喷出。这时，众人才看清楚，那抹流光，是一柄薄如秋水，闪耀淡淡光芒的宝刃。
“由此向东五千里，所有的妖兽已被我清除，你们速速离去吧。”
神秘女子开口。
她的声音，无比清冷，似从天上传来。
“多谢仙子救命之恩。”
几个幸存的修士，无不跪地叩首，然后匆忙离去。
陈凡微微抬眼。
魔龙足有金丹中期修为，却被一击斩杀，这个笼罩神光的神秘女子，至少也是金丹后期。或者出身大宗派，陈凡看到她那柄宝刃，绝对是最上品灵宝，丝毫不逊色于长留仙剑。
“再往前走，这个级别的凶兽会越来越多，凭你的修为，根本不够进入两界峰，退回去吧。”神秘女子扫了陈凡一眼，淡淡道。
“不劳小姐费心，咱死不了。”
陈凡笼着手，吊儿郎当。
见他这模样，神秘女子微微皱眉。
小蛮连忙跑过来，露出甜甜的笑脸：“姐姐你别生气，我哥哥他就这样的人，刀子嘴豆腐心。姐姐你叫什么，好厉害啊。那么大的一头妖龙，都被姐姐一刀斩杀了。”
神秘女子似乎不习惯这种热情，过了良久，才吐出两个字：
“神曦。”
“神曦姐姐，我叫小蛮，你也来两界峰探险吗？好巧啊，我和哥哥同样来两界峰找人的。”小蛮双眼笑成月牙，一口一个姐姐。
叫神曦的女子，仔细打量了小蛮两眼，美眸中越发惊疑。
小蛮虽然修为低微，但她随着真龙神脉的显现，体内的血脉之力勃发，让她周身带着一股淡淡的龙威，眉瞳竖起，越发高贵威严，宛如龙女凌尘般。
“小蛮，两界峰里面很危险，你还是和你哥哥回去吧。你的天赋很好，只是被修行的功法糟蹋了。回头我会去找你，传你真正仙法，带你进修行大门。”
神曦认真说着，交给小蛮一枚刻着轮回标志的符牌，让小蛮有危险就捏碎符牌。然后完全没有看陈凡一眼，化作一道神光，向两界峰方向射去。
“哥哥，我不想离开你。”
小蛮撅着嘴，就要把符牌扔掉。
“放心吧，哥哥也不会离开小蛮的。”陈凡笑着安慰。
他接过符牌，感受着上面，一股浩荡苍茫的气息，宛如万古青天般，不由眉头微皱：“这是...一枚天符？”
何谓天符？
就是元婴天君制作的符箓。天君可引动天象之力，一念化风雨，一笑沧海横。所以天符的威力同样无比之大，远非普通真君能敌。
“真是财大气粗啊，堂堂元婴亲手绘制的天符，随手就送人了。看来这女子，必然来自什么古老道统、天宗神教之流。”
陈凡耸了耸肩。
他将天符交给小蛮，并郑重交代：
“这可是好东西，不能扔，要时刻戴着知道不？”
“恩。”
小蛮重重点头。
不过想着神曦所言，陈凡也明白。华族传授的功法，确实制约了小蛮的修行潜力，真龙神脉何等强悍，那是百年元婴的无上神脉。
‘也是，该给小蛮，寻一部真正的神诀了。’
陈凡摸了摸下巴。
两人继续向两界峰赶去。一路行来，路边到处都是魔兽尸体。看它们死亡的伤口，一击必杀，干脆利落，根本没有丝毫废话。陈凡甚至看到一头千米长的金丹后期巨兽，蛇头鹰身，大如山岳，足有金丹后期修为，也被一刀斩杀。
“看来我有些低估那女子的实力啊，只怕她比剑君还要强。”
陈凡这样想着。
一座似虚似幻的山峰，出现在陈凡眼前。
透过这座山峰，仿佛看到另外一个世界。那个世界，万丈神山林立，直插苍穹，宛如根根天柱一般。鸟语花香、灵泉遍地、山壁间有飞瀑直下，条条如龙，无数灵草宝药蓬勃生长，还有数百丈长的金翅大鹏鸟，在空中飞舞。
完全一副仙家圣地，丝毫不像魔界领土。
两界峰到了。

# 第865章 长生榜天骄（第五更）

到了虚幻山峰的脚下，就看到，早就有上百人，林林散散的遍布在两界峰脚下，互相拉开距离，隐隐戒备着。
他们的服饰，各不相同，显然都来自不同地域。大部分人，修为都在金丹中期，哪怕最弱的，也是金丹初期，显然身居特殊血脉或功法，实力强悍。
这小小两界峰，云集过百真君。
不过让陈凡惊讶的是，所有人中，没有一个金丹后期的大真君，神秘女子神曦，也不在其中。
“两界峰就要开了，你看那些神山、灵泉，离我们越来越清晰。当它们完全凝实的时候，我等就可以穿越两界屏障，进入另一界了。”
一位中年真君道。
他穿着古怪袍服，身边蹲着一头青光巨狼。那巨狼身体似虚似幻，并非真实。陈凡一眼看出，男子显然来自北寒域旁边的牧灵域。
据说牧灵域的修士，擅长驾驭魂兽。
他们修士，从炼气期开始，就要培养凝聚自己的魂兽。魂兽似真似幻，不但具备灵兽的威能，更变化万千，可杀伤神魂，威力非常诡异。
“哼，真正的强者，早就撕裂空间，直接跨界闯入。只有我等，一无金丹后期修为，二无空间灵宝，只能在这里苦受死等。”
另一个白衣真君淡淡道，他来自天澜域。那是周边最强大的荒域，远比北寒域和牧灵域强的多。
“对了，你们说，刚才进去的那个神秘女子，是什么身份？”
有真君疑惑。
陈凡正准备带着小蛮，直接粉碎真空，踏入两界峰，闻言微微一顿。
“刚才那女子嘛，从服装打扮，以及功法修为来看，不像我们周围诸域的任何一域。极有可能是来自天域，甚至是某些万古世家、大教天宗的传人。”
牧灵域真君皱眉道。
“哼，她绝非一般的天域之人，可能出自某些最古老的强大道统，甚至本座怀疑，她是长生榜上的天骄。”
白衣真君冷笑。
“什么？”
周围众真君，无不震动。
长生榜这个名字，对他们仿佛有魔力般，让人既畏惧又向往。陈凡皱眉，他已经是第五次，听到长生榜这个名词了。
“哥哥，长生榜是什么？”
小蛮好奇道。
旁边的真君，面现诧异，显然惊诧小蛮的修为如此低微，怎么敢来两界峰，简直找死一样。那白衣真君眼含轻蔑：
“连长生榜是什么都不知道，小丫头还是赶紧回去，躲在妈妈怀抱中吧。”
其他真君，更是自顾自交谈，丝毫未理会。
在场者，都是金丹真君，大家可以平等交流。而如小蛮、陈凡这样，修为看起来连金丹都未入，根本不够资格和他们交谈。
这就是真君的傲慢。
真君高高在上，如仙如神，在他们眼中，金丹之下，皆是蝼蚁。
“给我妹妹道歉。”
陈凡眼睛一冷，淡淡说道。
“咦？”
这时，周围众真君，似乎感觉不对劲了。陈凡明知道白衣男子乃是一位金丹真君，依旧敢这般傲慢，显然有恃无恐。
白衣真君眉头一皱，仔细打量陈凡两眼。他越看，越感觉心惊。陈凡浑身上下，明明一点法力气息都没有。但这正是最大的不正常，葬天高原上面，密布了不知道多少魔兽、凶兽。平安闯过十万里的人，能是一个凡人？
深藏不露？返璞归真的大高手？
“此事，是我林白夔的错，请两位道友见谅。”白衣真君，干脆利落的道歉。
“林白夔？他是天澜域林家的林白夔？”
听到这名字，不少真君的脸色都变了。
从他们的交流中，陈凡知道，林家乃是天澜域第一大家族。林白夔号称天澜林家此代绝世天才，据说短短两百年，就修成金丹中期，成为一方巨头。更重要的，之前林家家主，有周围诸域第一强者之称的踏空老祖，已经闯入两界峰了。
许多真君，望着陈凡两人的目光，忽的诡异起来，带着一丝怜惜。
陈凡毫不在意。
像林白夔这种，能屈能伸，极有眼色，一遇不好果断退让服软的枭雄，陈凡也懒得去追究。
林白夔继续说：
“我之所以判定，那位仙女，乃是长生榜天骄。在于她所来的方向，是整个葬天高原上面，魔兽最聚集的地方，不乏金丹后期的大妖兽。偏偏她一人孤身传来，身上片尘不染，不带一丝烟火气。普通大真君都做不到。”
“要么是长生榜上的天骄，要么是古老天宗的最嫡传弟子。”
林白夔言之凿凿。
众人都点点头。
接下来，众真君各自散去，寻地潜修，静等两界峰开启。陈凡正准备带小蛮进去时，林御空反而走了过来，离十丈就拱手：
“这位道友，林某再次为之前的莽撞道歉，请两位道友不要见怪。我这边，正有一件虚空灵宝，可以破开两界屏蔽，只是还缺一人，道友不如一同加入....“
他态度诚恳，满脸微笑。
但陈凡毫不犹豫打断：“不用了，我们自己能进去。”
林白夔笑容顿时僵在脸上，虽然迅速掩盖，但还是被人捕捉到眼底的一丝羞怒。林白夔继续和陈凡攀谈，语言中旁交侧击，打探陈凡的来历，可惜陈凡根本不感兴趣。
等他感觉陈凡有些不耐烦后，连忙笑道：“关于长生榜，其实并不是什么了不得消息。”
他此言一出，果然看到小蛮竖起小耳朵，于是笑容越发浓烈。
“所谓的长生榜，乃是罗列天荒百域，诸多最顶尖天才的榜单。只有元婴天君之下，才可入榜。而‘长生’之名，乃是取自‘直指长生’之意。”
“元婴修士，又号称长生天君，万寿者，可活一万岁，在世人眼中，已经是得道长生不死的存在。所以长生榜又名‘天君候补榜’。能登长生榜者，未来都有希望，晋升天君。每一位长生榜天骄的实力，都远超普通大真君，据说不凝成上品金丹，连入长生榜的门栏都不够。”
说到这，林白夔忽的压低声音，小声道：
“以我看，刚才那女子，极像传说中，长生榜前列的轮回天女....”

# 第866章 轮回天女（第六更）

“轮回天女？”
小蛮忍不住问道。
“不错，传说轮回天女，出自无上大教轮回天宗。要知道，轮回天宗哪怕在十大天域中，都是最顶级的宗门。道统无比古老，据说传承超过十万年，比昊天剑宗还要强上三分。”
说到这，林白夔摇了摇头：“不过轮回天女神秘莫测，鲜少有人看清她的容貌，而且凭她的尊贵身份，显然也不可能来我们这偏僻地方。两界峰虽然宝药天材众多，也不够资格让堂堂轮回天女亲至。总不可能，是为了传说中的神药吧？”
说到这，林白夔自己先笑出来。
陈凡皱眉。
他想起了那枚天符上的轮回标记，心中隐约有了判断。
接下来，林白夔再三邀请陈凡，一同乘坐虚空灵宝，横越两界，都被陈凡果断拒绝了。他只有悻悻而去，临走前，眼中闪过一丝不悦。
之后，陈凡带着小蛮，绕到了两界峰另外一面，躲开众人后，直接撕裂虚空，闯入了两界峰内。
一踏入两界峰。
两人就只觉，整个天地都变了。仿佛一下子，从沙漠进入绿洲般。周围的灵气，凝聚成雾，蒸腾而起，处处都长满了各式各样的灵草。平时罕见的千载宝药，在这里俯拾皆是。
“哥哥，这里是仙境吗？”
小蛮瞪大眼睛，痴痴的道。
“这里比仙境差远了，应该与天域或神域差不多。真正的仙境，你呼吸一口气，就可以长生不老。”陈凡摸着少女的小脑袋，笑着说道。
“那哥哥，我们接下来做什么？去找神曦姐姐吗？”
小蛮好奇道。
“不，先寻北寒王，两界峰既然还没开启，那他一定还在两界峰中。这两界屏障，是进来容易出去难。”陈凡干脆道。
两界峰内的世界，无比庞大，一望无际。
陈凡放出神识，顿时感应到空气中，重重阻碍。这里的虚空中，充满着神秘力量，让原先笼罩数百里的神念，此时只能探出十里。
“奇怪。”
陈凡眼睛微眯。
他尝试着拔地而起，发现地面上的约束力迅速加大，陈凡刚冲到天上百米，就不由自主落了下来。如此实验几次后，陈凡确认：
“这块地域，并非天然的。而是被人以无上法力，布下的一片神土。这里每一山、每一石、每一颗树，都密布神纹天符。有无数禁制存在，无时无刻，不在压制着我们的修为。平时可以毁城灭地的力量，在这里，恐怕连一座百丈山峰都无法打碎。估计只有最巅峰金丹，乃至元婴真君才能飞行。”
“啊？”
小蛮呆住了。
她尝试一下，发现平时轻易可以一掌拍碎的巨石，纹丝不动的时候，顿时小脸蛋皱成了一团，可怜巴巴的样子。
“放心吧，只有这里是这样，出去了就好，不是你修为减低了。”陈凡好笑。“况且，不能飞行，不代表不能奔跑啊。”
他说着，眸光清冷。
这里虽有无上法阵，压制修为，但更多是禁绝法力神念，对肉身的约束少之又少。陈凡大成神体在这里，反而如鱼得水。
就见到，陈凡环着小蛮，一纵而起，化作一道冲天炮弹，猛地激射而出，击破重重音障。瞬间从这座山峰，落到了那一座山峰中。他以山峰为跳板，快速向里面行去。
“嘭嘭嘭。”
陈凡每一脚落下，都踩得山石崩碎。他的大成神体，宛如一台永恒不竭的永动机，每一丝肌肉，每一块骨骼，都蕴藏着爆炸的神力。
中途，有几头数十米长的凶禽冲来，想要围攻陈凡。直接被陈凡双手撕成粉碎，羽毛和鲜血散漫虚空。
一口气奔出数百公里后，陈凡忽的耳朵一动，目光如炬的望向前方：
“那里有人，我听到打斗的声音了。”
两人冲过去，就看到一位熟人。
神曦浑身笼罩在璀璨的光辉中，她背后，伸长出一对耀眼的银色光翼，如同天使翅膀。神曦竟然脱离地面，飞舞在半空中，与她敌对的，是一头冰火魔蛟。
这头魔蛟，足有数百米长，浑身鳞甲密布，长着八条腿，两只头颅。一只蛟头口喷火焰，一只口喷寒冰。若在两界峰外，以神曦的实力，撕碎一头金丹中期的冰火魔蛟，轻而易举。
但此时，她却有些左支右拙，略显狼狈。
两界峰内，禁制密布，压制了所有人的修为。越依仗法力神通，在这里修为跌落越多。反倒是肉身强悍者，反而水涨船高。
“咤！”
神曦一声轻喝，打出一道仙光，把冰火魔蛟砸飞出去。她转过头来，神情略带凝重的望着两人：“你们怎么来了？不是让你们回去吗？这里无比危险。”
说着，她眸光一冷，直视陈凡：
“是不是你把小蛮带进来的？不知道以她修为，异常凶险吗？你这是在质自己妹妹于死地！”
“不是的，神曦姐姐，是我要求哥哥带我的。你别怪哥哥。”小蛮慌忙摆着小手解释。
“需要帮忙吗？”
陈凡依着山壁，抬了抬下巴道。
“哼！”
神曦冷哼一声，直接扭过头去。她背后一对璀璨神翅，忽的绽放出炽盛的银光，或作两柄绝世天剑，轰然斩下，猛地把冰火魔蛟切成数截，撕成粉碎。
全力一击爆发，杀掉冰火魔蛟后，神曦有些气喘吁吁，她晶莹剔透的额头，露出一丝汗珠。小蛮赶紧过去，取出丝巾帮她擦汗：
“神曦姐姐，你好厉害，那么大一头魔蛟，都被你杀了。”
神曦有些脸红，赶紧转移话题：
“小蛮，你怎么跟进来，不知道这里多危险吗？”
她越说越严肃：“我虽然还没查清楚，你体内到底是什么血脉。但必然是一条世所罕见的神脉。这无论放在任何天宗大教，都是最宝贵的弟子，未来直指元婴。恨不得所有长老贴身保护，你怎么能如此莽撞呢。”
“唔...我知道错了，神曦姐姐。”小蛮吐了吐舌头，小脸一扬，骄傲道：“不过，哥哥会保护我的。”
“就他？”
神曦眸光斜睨，显然不信。

# 第867章 上来领死！（第七更）

不过神曦没在这上面纠缠，很快吩咐，让小蛮和陈凡紧随自己，不要离开太远。
“这片区域非常古怪，难怪历届真君进来，都死伤惨重。传说，进入两界峰的，不仅有我们的天荒星域的，还有对面世界的异族。”
神曦眉头微皱。
“曦姐姐，对面世界是什么种族啊？”
小蛮好奇。
“据说名为古魔族，是那一界的霸主。异常强悍，尤其肉身无比坚固，以杀伐战斗著称。近身搏杀之术，不逊色于血海中的修罗。而且具备种种神通秘术，在两界峰内尤为强大。”神曦神情凝重，眼中露出一丝慎色。
“不过还好，古魔族嫌少出现在两界峰中，根据我查阅的资料，它们已经有连续数千年，未曾再现了，宗中长老怀疑，它们可能放弃了两界峰。”
“这就好。”
小蛮拍了拍小胸脯。
古魔族？
陈凡在旁边听着，轻轻一咦。
这个种族，他不仅听过，而且如雷贯耳。古魔族哪怕在星空万族榜上，都是位排前列的，远比光明族、黑暗狼族等强大的多。每一个古魔族，成年之后，都是具备金丹级的战斗力。可以说，任何一位古魔族，都是久经沙场，精通无数搏杀之术的大师。
它们战技无敌，秘术通天，而且肉身和恢复力，在各大种族中，都首屈一指。哪怕同等金丹修士，一旦被古魔族近身，也有陨落的危险。
不过既然古魔族许久未出现，陈凡也就没再担心。
三人一边走，一边闲聊着。大部分都是小蛮在问，神曦偶尔答几句。比如她说，背上那对翅膀，名叫‘银光翅’，乃是一对赫赫有名的顶级灵宝。在两界峰中，如果不依靠银光翅，神曦飞起来也很艰难。
‘小蛮身上具备神脉，乃是未来天君的种子。如果陪着你待在北寒域，就完全耽误了，我想带她回宗门。让她学习真正的仙家功法，百年之后，必成元婴。’
神曦神念传音，清冷的声音出现在陈凡脑海中。
陈凡面色不动，直接回道：
‘不劳阁下费心，小蛮是我妹妹，我自会把她培养成绝世强者。’
‘你不要意气用事，你哪怕曾得过奇遇，修成强大的体魄。但怎么能与我宗十万年道统相比？小蛮日后就算不进入我宗。我也会把她推荐给适合她的大教天宗。一位神脉者，所有宗派都要抢着要。与你可怜的自尊心与不值一提的面子相比，小蛮的前途更重要。’
神曦冷冷道。
如果别人被她一说，早就恼羞成怒，或羞愧满面。但陈凡毫不动气，反而轻笑：
‘神曦小姐，你太过高看自己了。’
‘所谓的天宗大教，在我眼中，也就是一群土鳖罢了。占着手中掌握几门顶级功法或神法，就自以为得到宝贝，死死攥住，生怕被被人看到一个字。我若想要，便是整个天荒的功法摆在面前，我也不屑一顾！’陈凡淡然道。
‘哼。’
神曦主动切断了和陈凡的对话。
接下来，两人依旧如常，仿佛从未发生过交流。但神曦对陈凡的态度，越发冷淡。
一路上，有神曦和银光翅存在，几乎神挡杀神，佛挡杀佛。宛如滚滚战车般，向着两界峰深处碾去。越往深处走，各种各样的灵矿、宝药、天材就也越来越多，当然魔兽也越来越强。
陈凡难得清闲。
他用脚丈量大地，每行一步，都以心神揣摩天地间的种种禁制、阵法。两界峰内，不仅灵气是外界的十倍，空间力量，更强盛到了极点，因为这里本就是一处罕见的空间节点。
鲲鹏元丹全力运转，贪婪的疯狂吸取空间之力，几乎以肉眼可见的速度变得强大，如同吹气球膨胀开来般。
“若在这里再待上几个月，不需要虚空神石，我就能凝成鲲鹏神丹了。”
陈凡眸光幽深。
可惜两界峰每次开启，只有半个月的时间，一旦超过，就会被彻底锁在两界峰中，放逐到宇宙虚空，只能等三百年后再出去。
“嘭。”
三人前进了几天，都没遇到一个人。当碰到的魔兽，修为已经涨到金丹后期，让神曦法宝尽出，堪堪占个上风的时候，他们终于寻到了一个山谷。
“藏天谷，终于到了，宗中典籍记载，这里出产绝世大药。”
神曦美眸一亮。
“神曦姐姐，你也是来找传说中的不朽神药的？”小蛮眨巴着大眼睛问道。
“不是，神药何等罕见，放眼天荒都屈指可数，每一次出世，诸多老祖还不打的山河崩裂，日月坍塌？我此次来，是寻一株外界少有的天药。”神曦摇头。
“你在找补天药？”
旁边的陈凡，冷不丁开口。
“你怎么知道补天药？”神曦眸光一冷，双瞳如剑，直指陈凡。
“别以为你们天宗大教，就能垄断一切。我不仅知道你在找补天药，更知道你想凭这药，重渡雷劫，凝练神品金丹。”陈凡淡淡道。“除了补天药这种绝世奇药外，还有什么能难到堂堂天宗嫡传？”
神曦美眸闪动，最后轻轻额首，声音依旧冷淡：
“不错，我是在找补天药，宗门记载，藏天谷中，就有一株补天药，即将成熟。”
“呵呵，可惜我看你的算盘，好像打错了，似乎不止一人，知道这株补天药的存在。”陈凡耸了耸肩膀。
神曦正疑惑时。
就看到极远处，数个身影奔袭而来，其中赫然有林白夔。
林白夔见到陈凡，也很惊讶，眸光掠过神曦时，更是闪过一丝不引人注意的贪婪。他满面笑容道：“原来道友也进来了，看来也是冲着补天药而来啊。”
“很多人知道补天药？”
神曦眸光一冷。
“禀仙子，这补天药，是北寒域的北寒王发现的。他为了独吞补天药，愣是在两界峰中，守了三百年，还对外说是失陷两界峰。结果终究被人发现。这次数域强者汇聚，包括我家踏空老祖齐至，都是为了这株补天药。”
林白夔风度翩翩，悠然有礼道。
补天药乃是绝世奇药，论价值并不比神药差多少。它的功能，就在‘补天’二字上面。所谓天道有缺、人道有悔。但任何悔恨，都可以靠补天药弥补回来。
神曦想用它重铸金丹，修成神品。而北寒王显然准备靠它，追溯远祖血脉，修成吞天蟒真身。
这些信息，早在猜到补天药一刻，就从陈凡脑中划过。
神曦眉头紧皱，她没想到，这次目标已经暴露。不过神曦丝毫不惧怕与人争斗，她身为天宗弟子，身上底牌无数。如给小蛮的天符，她身上不止一枚。
“既然早就知道，为什么还不取药？莫非遇见什么难题？”
神曦冷冷道。
“补天药还差好几天才成熟，现在北寒王死死守在药前，动辄要毁掉补天药，我祖等至强者，已经赶过去与他对峙协商，而且有些问题，仙子亲眼看到才知道。”林白夔儒雅道。
当陈凡几人，踏入藏天谷的时候。
这座足有百里宽大，宛如月球的陨石天坑，周围山峰高达万丈的山谷内，早就挤满了诸多强者。陈凡之前见到的牧灵族真君，同样在内。
大家见到神曦，并未惊讶。
只有看到小蛮和陈凡时，才微微奇怪，疑惑神曦为什么带着两个修为低下的拖油瓶。
而此时，神曦抬头，就看到，一株如同虬龙般的三尺老藤，正有气无力的长在山崖上。它藤蔓上，垂着一个仿佛葫芦般的果实，即将凝聚成形。如果有人欺近，那老藤绽放出无量神光，宛如一尊神灵降世般，瞬间把人弹飞出去。
“没用的，别试了，在它没有结果前，任何人都无法接近补天藤。这可是绝世天药，岂能和凡俗相同？”一个满头白发，身形高大魁梧的老者，盘坐在一块巨石上，缓缓开口。
他声音沙哑，容貌枯槁，坐下巨石，被他生生坐出一个印记，宛如苦行僧一般。
但周围诸多强者，无一人敢小瞧，尽数慎重的望着白发老者。
北寒域的主人，当代北寒王，赵绝仙！
千年前，赵绝仙就踏入了金丹巅峰，千年之后，他的修为有多强大？尤其身具吞天蟒血脉，肉身无比强悍，更可化形。在这修为被压制的两界峰内，简直是无敌强者。
哪怕是有数域第一强者之称的林家踏空老祖，对赵绝仙都颇为忌惮，神曦同样皱眉。若在外面，她丝毫不惧，但在两界峰内，哪怕以她天宗弟子的修为，也不愿意招惹赵绝仙。
就在神曦退让时，赵绝仙忽的目光一闪，阴沉的望着陈凡：
“你就是屠灭我北寒王族，杀我继承人赵渡落的华族小子？天堂有路你不走，竟然闯到藏天谷来，省的老夫出去寻你的功夫了。”
说着，赵绝仙哈哈大笑。
小蛮心中一沉，赵绝仙显然得到天祖，或其他王族成员的通知了。
神曦也惊疑的望过来。
“嘭！”
赵绝仙长身而起，一条吞天巨蟒的虚影，在他背后绽放，足有万丈，横亘长空，他周身气血沸腾如海，正当壮年，哪有半点虚弱的迹象。
“华族小子，上来领死！”
赵绝仙仰天长啸，眸光阴冷，杀意如涛。
这一刻，所有强者的目光，尽数汇聚而来，落在陈凡身上，带着淡淡的惋惜。其中一道，还幸灾乐祸。显然所有人，都不认为陈凡能够是肉身强悍，纵横两界峰无敌的赵绝仙对手。
神曦微微蹙眉，正要开口劝说时。
就听到旁边，忽的传来一个清冷如冰的声音：
“赵绝仙，你这么急着去地下见你那些子孙？”
此言一出，顿时满场皆惊。
PS：第七更奉上，晚上还有，求月票，今天我要打十个O(∩_∩)O

# 第868章 道友，何必呢？（第八更）

“白夔，他是谁？怎敢挑衅赵绝仙？”
踏空老祖微微轻咦。
这位冠绝天澜周围数域的绝世强者，乃是一位黑袍老者，年龄约莫五十多岁，相貌刚硬，根根发须直插长天，宛如利剑般，他站在那，似压塌太古诸天的神王，周围空间都隐隐颤抖。
“禀老祖，那是位北寒域的修士，听闻北寒域最近有惊变，似乎北寒王族赵家，被人屠灭了，只是具体消息，儿孙暂时还没打探到。莫非就是此人？”
林白夔说着，望着陈凡，眼底闪过一丝幸灾乐祸。
“北寒王庭有剑君坐镇，那是昊天剑宗的候补剑子，差点登上长生榜的人物。凭此人之力，绝杀不了剑君。”
踏空老祖目光何等敏锐。
他一眼就看出，陈凡虽然体内毫无法力，但肉身强悍到极点，甚至不逊色金丹后期的大真君。这样的能耐，虽然强悍，但绝非剑君对手。
不止是踏空老祖。
其他几域的强者，也都目光惊疑望向陈凡。
两界峰位于‘北寒域、牧灵域、天澜域、玄风域、元武域’等五域中间，如今五域的至强者，几乎齐聚于此。
“赵绝空看来动怒，他若出手，离开那位置，这补天藤就绝对守不住。”
牧灵域的牧灵王冷冷道。
周围人尽皆点头，补天藤虽然无法碰触，但至强者若不惜一切，动用绝世灵宝一击，还是有可能把补天藤摧毁掉，所以众人才投鼠忌器，不敢威逼赵绝空。
赵绝空显然也想到这点，竟然缓缓坐了下来，目光阴冷：
“小子，等本座服食补天药，修补血脉，凝聚真血后，不但要杀了你，更要屠灭你华族满门。把你华族从上到下，斩个片甲不留！”
“现在就来啊，杀了你，北寒王族就绝后了吧。”
陈凡争锋相对，毫不退让。
神曦在旁边，眉头紧皱。赵绝空在两界峰中，如此强悍，连她都不愿意轻易招惹。
之后，无论陈凡如何语言相激，赵绝空都不离开补天藤十丈内，死死守在那里。在众人说话的时候，三尺老藤越来越枯黄，仿佛随时都会死掉，但相反，它上面的果实，却绽放出璀璨的神光，宛如一轮小太阳般。
“补天药要成熟了。”
牧灵王眼睛一瞪。
踏空老祖，玄风域的玄风尊者，元武域的元武王，也同时起身，紧张的望过来。一时间，剑拔弩张，大家所有人，都在等待瓜络蒂熟的那一刻。
“接下来，这里要爆发前所未有的战斗，你们立刻退后，我顾不上你们了。”
神曦淡淡道。
“好。”
陈凡一口答应，带着小蛮退到谷口。在两界峰中，极难飞行，葬天谷两边，都是十万丈高的神山，宛如一个巨大的扣碗，想要出葬天谷，谷口是必经之地。
大约等了半天之后。
藏天谷深处，忽的惊起一道巨响。然后一道璀璨的宝光，直冲霄汉，宛如绝世灵宝出世般。但这宝光亮起的一刹那，整个百里山谷，都被馨香扑鼻的药气充满。
补天药出世了。
“哥哥，你不去抢补天药吗？”
小蛮疑惑。
“与区区补天药相比，还是北寒王和华族的血脉诅咒更重要。况且，他们抢了药，总要离开的，在这里慢慢等就行。”
陈凡淡淡道。
“哥哥好坏。”
小蛮捂住小嘴偷笑。
接下来，山谷内，就爆发出无数剧烈的轰响声，那是劲气撞击在山壁上的声音，让万丈山峰都为之晃动。一道道剑芒、刀光、血刃冲天而起。几乎刹那间，谷内就化作战场。战斗瞬间爆发。
“轰隆隆！”
那些各域的强者们，为了补天药，显然拼尽了全力。
在法力镇压的两界峰内，他们都打的山崩地裂，大地震颤，群山晃动。如果是在两界峰外，上百位真君的同时一击，恐怕足以让方圆百里，都化作齑粉。
“咚咚！”
战斗依旧在继续，而且越发惨烈。不是看到一道道神魂冲天而起，狼狈逃窜而去。显然肉身被毁，只能神魂出逃。
那些逃窜神魂，大部分都是金丹初期和中期，金丹后期的少之又少。毕竟大真君级的强者，哪怕不敌几位至强者，但勉强保命还是能做到的。陈凡抬头，就看到，一条吞天巨蟒，横埂长空，左冲右挡，纵横战场，睥睨无双。
赵绝仙的实力，果然强悍到极点，几位至强者都未压住他。
“唰！”
这时，数条人影，极速飞射而来，其中两人修为强悍，乃是金丹后期大真君，为首者，正是林白夔。
就见林白夔满脸惊慌中，带着一丝喜色：
“老祖果然英明，他们只知道争夺补天药。却把补天藤给忘记了，这可是孕育天药的天根，若带回去。说不定千年之后，又长出一枚果实。从此天药源源不绝，我族将彻底镇压诸域，甚至诞生长生天君！”
“老祖让少主，偷偷挖出补天藤，立刻回天澜域，这样神不知鬼不觉，谁都不晓得我林家得到补天藤。自此千年之后，谁还能和我林家为敌？”
旁边人笑道，
“可惜，没把那北寒域的小子杀掉，他如兔子般，脚底抹油，跑的太快。估计以后没机会了。”林白夔惋惜。
他正说着，耳边忽然传来一声轻笑：
“白夔兄何故如此匆忙，莫非得了什么宝物不成？”
林白夔目光一凝，扫到了谷口的陈凡身上，不由脸色一喜：
“得来全不费工夫啊。”
“宁叔、山叔，杀了他们，不可让他们把消息传递出去。”林白夔笑道，望着陈凡，如同看着一个死人般。
“谨遵少主令。”
两位大真君恭敬说着，脸上也露出笑容。
他们奉踏空老祖的名，保护林白夔返回天澜域，一路上自然有杀错没放过。
补天藤的事情无比重要，那些至强者们一旦反应过来，必要追查到底。更何况，陈凡还和林白夔有仇。谁不知道，天澜域林家，一直以睚眦必报著称。
“小子，谁让你该死呢？”
叫山叔的大真君，面带惋惜道。
“轰！”
两道惊世气息，瞬间爆发，猛地击向陈凡。
虽然在两界峰中，修为被压制，但两大真君联手一击，依旧惊天动地。就看到，两道纵横山谷的神虹，凌空兜头，射向陈凡。
山叔驾驭一柄青铜光斧，撕裂长空。而宁叔身如鬼魅，瞬间闪到陈凡背后，凌空一指点来。
“白夔兄，你这是何故？”
陈凡手慌脚乱，一脸惊慌，似完全没想到。但等到两道神虹，已经临近十丈内，林白夔脸上都露出一丝笑意时。
陈凡忽的伸出了手。
“嘭。”
他一掌握掌成拳，打出璀璨神轮。一只手虚空凝成紫电雷刀，凌空一劈。
真武神拳，雷狱神刀！
这都是一宗一族，镇压宇宙的无上神术。
陈凡催动了体内两枚元丹，同时施展出这两门惊天动地的大神术。就看到，左边袭来的一柄青铜光斧，被陈凡一拳打扁，金色的拳印化作凶残咆哮的蛟龙，直冲向山叔。而雷狱神刀，更是将右边的宁叔，一只手直接斩断。
“噗。”
两位大真君，几乎一个照面，就被打成重伤，吐血暴退。
“怎么可能？”
林白夔猛地眼睛一瞪。
踏空老祖告诉他，陈凡只是肉身强悍，近乎金丹后期罢了，但和真正的大真君还有差距。与北寒王等至强者相比，更有天壤之别，谁想到，此时陈凡竟然爆发出不逊色大真君的法力。
“死。”
陈凡当空一跃，双手化作两柄绝世天刀。
“哐当！”
虚空刀鸣，在他背后，一个十丈大小，凝如实质的鲲鹏虚影凭空浮现。在两界峰这个空间力量浓郁的节点中。鲲鹏的力量，水涨船高，如蛟龙出水般，威势滔天。
就看到，两道数十丈长的璀璨刀芒，撕裂虚空，一左一右的斩过去。
两位大真君拼命抵抗，他们两人，都是天澜域的顶级强者，赤蛟王一级别的存在。平时有诸多法术神通，可是在这两界峰中，根本来不及使用。
“噗嗤。”
只见刀芒凌空一闪，就将两位大真君拦腰斩成了两截。
“啊！”
两人发出一声惨叫，架起血遁，就要逃跑。但陈凡根本不给他们机会，双手直接撕裂虚空，施展大混洞术，凌空一抓，贯穿他们的胸口，将两枚金丹凭空抓入手中。
“砰砰！”
两人的肉身爆炸开来，金丹被陈凡镇压进了养剑葫中。
弹指之间，两位金丹后期大真君陨落。紧接着，陈凡毫不留手，如旋风般冲入人群中，几乎一刀一个，将所有人天澜域修士，尽数斩杀，只剩下林白夔一个。
“哒哒。”
林白夔站在那，牙齿都在打颤。
“哎，我说白夔兄，这是何必呢。你告诉我们长生榜的消息，大家相谈甚欢，更邀请我兄妹同入两界峰。咱们朋友一场，情谊流长，为何闹到这般地步。真是让陈某痛心啊。”
陈凡仰天长叹，然后一掌把林白夔拍成了肉饼，没有半点手软。
PS：第八更奉上，作者菌继续去写第九更^_^

# 第869章 一起上吧（第九更）

击杀林白夔后，陈凡从他储物戒中，找出了那株几近于枯萎，满身焦黄的天藤。这种天根，别看现在垂垂欲死，只要将它种在仙土之中，以神水浇灌，总有一日会重新复苏。
“正好，可以给华族立下万世道基。”
陈凡将补天藤收下。
两人继续等待着，谷内的大战依旧在持续，而且越来越扩大的迹象。巨蟒吞天、神狼啸月、双翅舞空，连两界峰的法阵，似乎都有些镇压不住。
从大战核心圈中，退出来的诸多真君，带来一个个最新消息。
几大至强者的交战，如今以神曦占了上风，以一压五，补天药似乎也被她得到。
陈凡抬眼望着山谷深处，那璀璨如天幕的银辉，听到巨蟒、神狼不甘的咆哮。
“咦，看来我有些低估神曦的实力。”
牧灵王、元武王、踏空老祖这些人，每一个的实力，都不逊色于剑君，直指长生榜。尤其还有一个北寒王赵绝仙，在两界峰中尤其强大。神曦能一人敌众，尽显长生榜绝巅之力。
终于。
大约两天后。
风暴渐息，大战落幕。一抹银色神光，猛地从山谷深处射来。正是天女神曦。只不过此时的神曦，状态并不好，背后的银色光翅，被不知名生物咬的破破烂烂，满身狼狈。
“快走。”
神曦一见到两人，不由眉头一皱，抓住两人就向谷外飞去。
“神曦姐姐，你怎么样了？”小蛮紧张道。
此时的神曦，连周身神魂都维持不住，露出清丽出尘、风姿绝艳的容貌。她飘然若仙，眉目如画。只是俏脸无比苍白，嘴角还流着血迹，显然受伤。
“没事。我被他们五人联手围攻，震伤了肉身，但只要找机会疗伤，很快就能修复。”
神曦平静道。
她话音刚落，背后山谷中，就传来惊天动地的怒吼。
“神曦，你别以为能逃到，立刻交出补天药，否则我们搜遍两界峰，也会把你抓住。”那声音，似乎是踏空老祖的声音，还掺杂着赵绝仙、牧灵王等人的附和。
神曦闻言，面色更冷，翅膀扇的更快。
接下来，众人一追一逃，向着两界峰深处而去。最近的时候，踏空老祖甚至逼近了三人万丈之内，可以清晰看到他怒发竖直的容貌。到最后，神曦强行爆发，催动秘法，遁出百里开外。
“神曦姐姐，你把我们放下吧，带着两个人，你逃脱不了他们追杀的。”
小蛮劝道。
“不行，放下你们，就是让你们去死。”
神曦干脆果断拒绝。
“哥哥，要不你出手帮一下神曦姐姐吧。”小蛮一双美眸，不由望向陈凡。
陈凡正要开口，神曦已经冷哼道：“让他别乱动，给我惹祸，就是最大的帮助了。凭他的实力，恐怕连赵绝仙一个照面都撑不住，还想逞强。”
对此，陈凡只能耸耸肩。
众人一路奔逃，足足逃了七天七夜。期间，神曦无数次绕进了顶级凶兽的老巢，或者以秘法故布疑阵。但踏空老祖等人，都是活了两三千年的老怪物，一域之主，眼光何等毒辣。
越往后逃，神曦的脸色越苍白，最后薄如宣纸。她虽是长生榜天骄，更凝成上品金丹，修成绝世天功，但也扛不住这样追杀，几近于油尽灯枯。
尤其让神曦焦虑，两界峰的关闭时间，越来越临近了。如果不能在界门关闭的时候，逃出两界峰的花，她就要被锁在两界峰内三百年。而这三百年，是无论如何没法拖过去的。
踏空老祖等人也知道。
“神曦，你若不交出补天药，两界峰一关闭，我们可都被锁在这里。到时候，便是轮回天宗的掌教亲至，都未必能破开重重虚空，在无尽世界内找到你。”
“轮回天女，你我等完全无冤，只要交出补天药，我们可以平分。”
“再不交，干脆先奸后杀！”
那几个老祖，一人唱红脸，一人唱白脸，软硬兼施。
但神曦非常坚决，她想要重铸神品金丹，非要完整的补天药不可。期间，神曦几次想要突破冲向界门方向，都被拦住。
终于。
半个月一晃，已经到最后一天了。
“嘭！”
神曦带着两人，落在一座数万丈高的山峰上，峰顶有座巨大的平台，她一落下，就一个踉跄，急促说道：
“小蛮，这几枚天符你们收着。你和你哥哥时刻准备，一旦他们攻上来，就立刻激发天符。我只要半个时辰的时间，就可以动用秘法，把伤势暂时压下去，重返巅峰。”
“姐姐，你真没事？”
小蛮一张小脸，担忧的快哭了。
此时的神曦，何止脸色苍白，周身的皮肤，也不再晶莹剔透，反而光泽暗淡。这半个月的生死追逐，几乎把她体内，最后一丝法力榨干，连金丹都有些不稳。
“放心吧，我真没事。”神曦摸了摸少女的小脑袋，脸上挤出一丝笑容。“可惜，这不是在外界，否则凭他们几个，哪能把我逼到这个地步。”
说着。
神曦郑重的望向陈凡，神念传音：
“如果感觉支撑不下去，你就带小蛮立刻离开。他们主要是冲着我和补天药来的，来不及顾及你们。”
“我死了之后，去轮回天域，寻找一个名叫...”
她话还没说完，就被陈凡打断，目光直视女子：“你不会死的。”
神曦沉默片刻，摇了摇头：“天符虽然威力巨大，但在两界峰中受到压制，并没法击杀他们。尤其这几人都非常警觉，一旦感受到不对，立刻就会后退。恐怕很难支撑三个时辰...”
“我说了，你不会死的。”
陈凡一字一句道。
神曦似乎有些承受不住陈凡的目光，忍不住皱了皱眉，错开俏脸，声音冷淡道：“来不及了，我要立刻施法压制伤势。那五人快到了。”
她话音刚落，天空中，五道压塌虚空的神虹，猛地冲来。
神虹中，赫然现出赵绝仙、踏空老祖等五大至强者身影。他们个个身上蕴含着恐怖的波动，把空间都撑破。尽管两界峰中，有法力禁制，但他们依旧靠强悍的法力，悬浮在虚空中。
“不跑了？”
牧灵王眼睛微眯笑道。
“小子，你竟然没跑，这一次正好碾碎你，抱我赵家之仇。”北寒王赵绝仙，目光冷然望着陈凡，杀气铺天盖地。
“天女，束手吧，交出补天药，以及你身上的轮回天功。还有活命机会。”踏空老祖脸色淡然，俯瞰天地。
神曦一咬牙，就准备发动那门禁忌秘法，凭着日后道途受阻的危险，也要重回绝巅的时候。
一个人，忽的踏出一步，拦在了她面前。
陈凡仰头，望着天上五位雄踞诸天的至强者，淡淡道：
“一起上吧。”

# 第870章 无可匹敌（第十更）

两界峰深处，万丈神山之巅，罡风呼啸。
赵绝仙化作吞天巨蟒，横亘长空。牧灵王脚踏天狼，雄踞世间。玄风尊者周身风暴环绕，宛如神灵...这五位至强者，哪一个不是威震一域的绝世存在。
哪怕放在十大天域中，都是数得上号的强者。
普通真君，在他们的威势面前，站都站不稳。强如轮回天宗的天女神曦，也不是五人联手之威，被追杀逼到几近陨落边缘。
“你疯了？”
神曦脸色一变，就要把陈凡拉回来，可是她此时体内油尽灯枯，连站起来身体都在晃动。
踏空老祖等人低头，俯瞰陈凡，如视蝼蚁。赵绝仙更哈哈大笑：“你以为你是谁？华族小子，别以为杀了几个真君，灭了几尊金丹，就敢在本王面前耀武扬威。”
陈凡负手，淡淡道：
“天祖难道没告诉你，我是怎么屠灭北寒赵家的吗？”
赵绝仙脸色一僵。他身困两界峰，接到外界的消息断断续续，非常少。最多看到陈凡影像，知道是陈凡所为，但具体消息，却真的不清楚。
实际上，他也在奇怪。
北寒王族，上百位金丹。九大禁卫，还有剑君坐镇，怎么会突然间覆灭在陈凡之手？从陈凡的实力看，最多也就一金丹后期大真君，连剑君一剑都挡不住。
“我一指杀了剑君，然后一剑劈开你王城大阵，把你北寒赵家上上下下，所有该杀的人全部斩光。”陈凡语气平静道。
“这不可能！”
北寒王勃然变色。
连周围四位至强者，脸色都有些难看。
剑君乃是昊天剑宗的候补剑子，半步长生榜的存在。哪怕是他们中，最多也就踏空老祖稳压剑君一头，其他四人与剑君不过伯仲之间罢了。陈凡若一指杀剑君，杀他们也该如杀鸡一般容易罢了。
连神曦，都诧异的望了他一眼。
剑君的名头，哪怕她远在十大天域，都曾听闻过。便是以她巅峰时的修为，收拾剑君也得费一点手脚。陈凡一指杀剑君，这是长生榜巅峰的实力啊。
“满口狂言，待本王一脚碾碎你，看你还如何狂妄！”
赵绝仙睥睨当世，当空一脚踏来。
轰隆！
他的左脚，化作百丈大小，宛如神灵的巨足，从天而落，带着碾碎一切的气息。不仅要把陈凡碾成粉碎，连带陈凡脚下的万丈山峰，似都要被一脚踏平。
“唰。”
就在巨足临头，神曦已经忍不住要激发天符出手，数位至强者脸上露出微笑，赵绝仙眼中更浮现复仇成功的快意时。
“轰！”
一股宛如火山爆发的力量，轰然在赵绝仙足下，猛地爆炸开来。这股力量，是如此浩瀚，如此澎湃，宛如一千枚核弹同时爆炸。
众人只看到。
赵绝仙的百丈巨脚，直接被撕裂成粉碎，然后一株垂下混沌气流的神树，拔地而起。神树越长越高，越长越大，最后化作千丈大小，每一根枝干，似托起无尽世界般，星辰在枝叶间闪动，带着无尽的古老苍凉的气息，宛如天地初开之前。
“啊！”
赵绝仙惨叫，凌空暴退，神血洒满虚空。
而其他几位强者，包括神曦在内，都已经傻眼了。就见那千丈神树屹立。而陈凡负手傲立，站在神树前，浑身绽放着琉璃青玉仙光，如开天神灵降世般。
“这是神体的气息...神体凝聚的金丹！他修成神品金丹了？不...不对，没有金丹的感觉，似乎只是元丹。但区区元丹，怎会如此强大？”
神曦呆住了。
这位轮回天宗的天女，一向淡定从容，哪怕面对生死危机时，都不曾震撼，但此刻是真的惊呆，粉嫩唇瓣微微张开，一双美眸圆瞪。
“你要踩碎我？”
陈凡脚踏天地，登天而上。
在他背后，千丈神树垂下道道混沌之光，这每一道光都可斩杀巅峰先天。整个两界峰都微微颤动，诸多高峰山石绽放出符文神光，想要定住陈凡，但依旧被混沌神树撑开。
“我不信！”
赵绝仙直接身形一晃，化作了一条数千丈长的雪白巨蟒，浑身充满着让人颤栗的的气息。吞天蟒真身，他此时与传说中的真正吞天蟒，已经几无二致。距离凝聚真血，跨入元婴之境，只差半步之遥。
轰！
一蟒一树，瞬间撞击在一起。宛如两尊太古神灵搏杀般，那撼天动地的气息，让世界都震颤。无数符文、法阵被撕裂。以两人为中心，甚至化作一个元气黑洞。
但下一刻。
雪白巨蟒就被震的倒飞了出去。
陈凡背后的混沌神树，大放光彩，剧烈颤动，气势撼动诸天。每一道混沌之光，都化作一柄天剑，万道天剑齐射，在巨蟒身上，拉出一道道深深剑痕，斩的鳞甲纷飞、鲜血横流，让赵绝仙发出一阵阵惨叫，瞬间遭受重创。
“这不可能！”
赵绝仙狂吼。
自从他吞天蟒真身大成以来，便是剑君的玄天斩剑术，都只是轻伤到他，没想到今日，却惨败在了一株树手中，这是赵绝仙万万没法接受的。、
其他几位至强者，也为之色变。
“吼吼。”
赵绝仙疯狂嚎叫，蛇嘴展开，化作一个巨大的黑洞，一股恐怖的吸力从中喷出，似要把天地都吞入口中。吞天蟒同样是顶级空间生物，与鲲鹏的属性相似，体内蕴藏一个小世界，可以吞噬天地。据说最强大的吞天蟒，可以一口吞噬亿万丈山峰。
但这与鲲鹏遨游星域，生吞太阳相比，就差距太远了。
“呼啦啦。”
陈凡周围的无数山石，都被剧烈的龙卷风，从地面上吸起，向巨蟒的口中飞去。吞天蟒越变越大，一张嘴已如无底黑洞。
“哼。”
陈凡冷哼一声。
他背后的混沌神树，同样开始暴涨。
在众人惊骇的目光中，这尊似托起亿万世界的神树，疯狂汲取两界峰的力量。每一丝砂石中的力量，都被混沌神树收入，到最后，方圆百里内的符文法阵，几乎都全部失效。而混沌神树，更化作万丈之高！
万丈高是什么概念？整整五六十里，比一千层一万层大楼还高。
神树顶天立地，撑破苍穹。连两界峰都承受不住它的存在，天上愣是被捅出一个窟窿，现出界膜背后的空间夹层。
而赵绝仙的吞天蟒，更是被撑的，捂住嘴倒退。在万丈神树面前，他那两三千丈长的吞天蟒，只是个未成年的小家伙般。
“杀！”
陈凡毫不退让，直接欺身而上。
混沌神树垂下一道道仙光，最后凝成一柄绝世仙剑。这柄仙剑横亘天空，足有上千丈长，似一剑可把神山都给斩破般。
“不要，道友救我。”
赵绝仙疯狂暴退。
但已经迟了，混沌仙剑猛地劈出，以青帝元丹全力催动的力量，恐怖到极点，几乎一剑，就把赵绝仙的尾巴给斩落。数百丈长的蛇尾，从天而降，重重砸下，砸出一个巨大的坑洞，鲜血散满了天空。
牧灵王、元武王等人，试图支援赵绝仙。
但陈凡只是一哼。
神树颤动，无数世界似在枝干上展开，每一片树叶，就是一个世界。数片晶莹剔透的树叶落下，就将几位强者吸入其中。
一花一世界，一叶一菩提！
尽管这些凭空创造的小世界，几乎只能困住四位至强者一个弹指，但对陈凡而言，已经足够了。
“赵绝仙，初代北寒王当年，对我华族下达血脉诅咒，只是我华族千百代人无法修仙，从高贵的神族，跌落为下等种族。你在位两千年，更对华族斩尽杀绝，此仇此恨，今日一并清算。”
陈凡一步一涟漪，踩得虚空波动，斩钉截铁的说道。
“这不是我父所为，与我赵家无关。”
赵绝仙疯狂叫着，拼命向后退去。
但怎么来得及。只见陈凡伸出手，往他一抓：
“长缨何在？”
唰！
整颗神树，无数树叶，尽数颤动，千万条混沌光芒垂下，最后在一片仙光中，化作一道长达万丈的神缩。这道神缩，穿透长空，如龙腾天般，带着道道仙光，向赵绝仙飞射而去。
青帝缚龙索！
这是记载在青帝长生体中的一门神通，当年太古青帝，曾以此术，困住了一条真龙。今日，陈凡施展出来，威力岂是区区一条伪吞天蟒可抗衡？
尽管赵绝仙全力爆发，不断咆哮，拼命挣脱，但根本挡不住。
“嘭。”
只见缚龙索直接缠绕住他，把千丈巨蟒，困得严严实实，最后猛地从天砸落，摔在地面上。而陈凡从天而降，一脚踩在吞天蟒头顶，把他深深踩入地面，半边蛇头都踩烂，瞬间重创。
“住手...”
从神叶小世界中闯出的踏空老祖等人，刚要叫着，猛地见到这一幕，顿时如遭雷击。所有人都目瞪口呆。
神曦愣愣抬头，不可思议望着如神一般的陈凡。
“其锋何以至斯？”
PS：第十更奉上，虽然晚了点，终究完成了，(∩_∩)O

# 十更爆发完毕，求月票！！！

十更爆发完成。
从昨天一直写到今天早晨，终于把十更写出来啦。小伙伴们，求月票求推荐票求订阅。最后感谢‘我是东哥’大大的盟主打赏，万分拜谢。
这次总算没失言，来点月票奖励把O(∩_∩)O
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》十更爆发完毕，求月票！！！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第871章 力敌众强（第一更）

赵绝仙很强。
身为北寒域之主，他身具的吞天蟒血脉，已经大成。就差一步，凝聚真血，化作真正的吞天蟒。到时候，吞天噬地，力撼元婴，寿元可活万载，化作天兽一级的存在。
如此强者，竟然陈凡生生一脚踏在地面，踩着如同死蛇般。
“快放开赵绝仙。”
牧灵王等人先是一惊，迅速反应过来，脸色冷然道。同为一域之主，看到赵绝仙被人踏在脚下，牧灵王等也觉得脸上无光。
“赵绝仙与我有仇，怎么，你们想替他出头？”
陈凡抬头，似笑非笑。
几位一域之主无不皱眉，眼中露出一丝忌惮。陈凡的强大，出乎他们预料，足以和踏空老祖比肩。他们单对单，无一人是陈凡的对手。尤其那创生世界的大神通，更是闻所未闻。
“道友不要误会，我等和赵绝仙并无交情。只要道友不阻拦我等取得补天药。你与赵绝仙的恩怨，我们同样不插手。”
踏空老祖负手傲立，长袖飘舞，神情淡淡道。
他尽管这样说着，四位域主都有默契的，分散到四面八方。各自凝聚法力，时刻准备擂天一击，威慑陈凡。
小蛮顿时脸色也一白，紧张望向陈凡。倒是神曦已收敛惊容，回复淡定从容之色。她身为绝代天女，何等高傲，哪怕身死，也不会向人低头。
“神曦是我妹妹的朋友，补天药既然为她所得，那就归她所有。你们退回去吧。”
陈凡眼皮低垂，如老僧如定般道。
“道友执意与我等为敌？”
踏空老祖目现寒芒，声音渐冷道。
“呵呵。看来你们不明白我的意思啊，我还是说的直白点...”
陈凡抬头，冷笑一声：“滚出老子视线之外，否则杀无赦！”
他此言一出，四位域主闻言，同时色变。踏空老祖更是气的发须炸裂，根根竖起，如利剑直插苍穹。
“杀！”
踏空老祖寒声。
大战瞬间爆发。
四位域主何等老谋深算，知道陈凡法力强悍，单对单，无一人他对手。所以极为默契，同时联手一击。就看到，牧灵王双手一切，背后的啸月天狼，猛地张大口，一嘴咬来。
玄风尊者双手虚划，卷起千百道黑色风刃，宛如极地幽冥的寒风，铺天盖地向陈凡席卷而去，带着鬼哭狼嚎的阴玄之气。
元武王持着一柄丈许长的明亮宝刀，刀光似一挂匹练天河，凌空倒卷。
最后的踏空老祖最强大，这位数域第一强者，握掌成拳，脊椎化作大龙，拳劲自腰间而起，寸寸炸裂开来，把黑色袖袍撑得鼓起，最后化作一道滔天拳芒。拳芒击破苍穹，让虚空都裂开，宛如天上闪耀的星辰。
四位一域之主，同时一击，威力何等浩瀚？
若不是在两界峰内，方圆数百里，都会化作齑粉。便是两界峰中，无数禁制法阵都被打裂，虚空中发出噼里啪啦的声响。
这一击，连神曦都微微色变。
便是她巅峰时候，面对四位半步长生榜强者的一击，也得稍避其锋。
“哥哥。”
小蛮更是紧张的攥住小拳头。
“米粒之光，也敢逞辉？”
陈凡淡淡一笑。
混沌神树化作青帝缚龙索，牢牢困住了北寒王，让他无法动弹。陈凡干脆又挣脱一颗神链，催动玄武元丹。
“轰隆。”
一只巨大的玄武法相，浮现在陈凡之后，然后迅速与陈凡融为一体，到最后。陈凡整个人，化作一尊千丈玄武神相，脚踏天地，头顶苍穹，仰天长吼，然后猛地一爪击出。
“嘭。”
啸月天狼，直接被玄武一巴掌打翻在了地面。这尊牧灵王凝练了两千年的魂兽，论威力，已经媲美巅峰大真君，但依旧扛不住陈凡一击，被打的连连哀嚎。
而旋风尊者的‘幽冥风暴’，冲击在陈凡周边，直接被一层层黑色神光挡住。元武王一刀劈在陈凡龟壳上面，更是被震的刀光破碎，手脚都发麻，根本无法切开。
最后的裂空老祖一拳，被陈凡以爪对拳，生生震退。
几乎弹指间，陈凡就一口气，连接了四位域主的攻击，反而毫发无伤。
“这是什么东西？”
踏空老祖都目光惊疑，注视着这似龟非龟，似蛇非蛇的奇兽。只觉这尊法相，比起之前的混沌神树，似乎还要强大三分。毕竟混沌神树不擅杀伐，而玄武为北方之神，镇压万魔，天生战力通天。
“似乎有点像传说中的玄武。但玄武乃是至尊神兽，没听说天荒有谁获得玄武神脉啊。估计只是玄武的一丝血脉，或某种法诀吧。”
牧灵王迟疑。
包括神曦在内，没人相信陈凡修成了玄武神脉。
那可是诸天万界，最强的神脉之一。若修成玄武真身，足以一掌把天荒星域都拍碎，比起吞天蟒来，强不知道多少倍。只有小蛮捂住小嘴，眸光闪烁，这是她第二次看到陈凡现出玄武神相了。
“继续上，不要留手，他乌龟壳再硬，终究有被打碎的一天。”
踏空老祖冷哼。
其他三位域主，同样默契出手。
顿时，虚空中再次爆发惊世大战。陈凡化身玄武，以一敌四，半步不退。但尽管玄武至强，论防御更是号称天下无敌，但在交手中，陈凡隐隐还是被压制住了。
‘可惜，我的玄武元丹，终究没进化为金丹，否则仅凭这玄武神相，我就足以把这四人撕成粉碎。’陈凡微微皱眉。
四位域主，都精通无数神通秘法，修为更达到了金丹后期巅峰。要么金丹六品，要么身具超强血脉，要么灵宝强悍。
尤其那位踏空老祖，不知道修行过什么功法，往来纵横于虚空，神出鬼没，身形撼天动地，如怒涛狂卷。直有压塌八方的威势。几乎举手投足，都能让空间粉碎。
“那是天澜域林家的‘九空踏神诀’，可以穿梭虚空，九步踏天。林家是当年‘踏天教’的一位长老后裔，精通不少绝世功法。”
神曦声音清冷提醒道。
“这个贱婢。”
踏空老祖眸光一愣。
他脚步在虚空中，连续踩出九步。几乎一步一个脚印，留下九道淡淡的印痕。每一步踏出，踏空老祖身上的气息，都会暴涨一分，到第九步的时候，已经撑破苍穹，化作万丈巨人。
“死。”
踏空老祖一步踩下，似要压塌诸天，让方圆数百里都为之颤栗。
“嘭。”
陈凡被他一脚，从天上生生踏的下降百丈。强如玄武神相，也挡不住踏空老祖的擂天一击。不过陈凡丝毫不慌，玄武防御力无比强悍，一身龟壳，便是天宝来都未必能劈开。
“开！”
面对其他几位域主乘虚而入的攻击，陈凡直接撑起玄武神域。
顿时方圆十里，都化作无穷幽光，无尽的玄冥重水，充塞虚空。每一滴，都可以化作河流。亿万滴汇聚在此，如千里大湖般，重达亿万吨。
四位域主，几乎瞬间，就被玄武神域笼罩在其中，顿时身形一涩，感受到周围无穷无尽，宛如磨盘一般的碾压之力。
不过这四位强者，远非祝九山之流可比。
元武王刀气横天，撕裂苍穹，一刀劈开百丈神域。牧灵王脚踏天狼，口吞万河。玄风尊者双手环抱虚空，自幽冥吹来的阴风，直接化作一个巨大的风球，充塞千米。至于踏空老祖，更是强大到极点，直接背负双手，一拳打出，分开神域！
“轰！”
陈凡见神域无功，继续冲上去。玄武在神域中，更加灵活，威力凭空增长三分，堪堪与四位至强者，战成平手。
“可惜，你哥哥的神品金丹，似乎有缺，远没有真正神品金丹的威能。当然，这也可能与你哥的修为有关。若是真正的长生榜最巅峰天骄降临，十招内就足以碾杀这四人。”
望着天空中，浴血搏杀的陈凡，神曦眼底，终究闪过一丝失望。
“姐姐，世间真有这样的强者吗？”小蛮为陈凡不服。
神曦没答话，眼眸神情复杂，似惊叹、似震怖、似向往。
与她曾见过的那人相比，此时的陈凡虽然强大，但终究略显稚嫩。而那人则早就神功大成，高高在上，站在天荒中央，受亿万人供奉敬仰，宛如神明一般。
“嗡！”
战斗依旧在持续。
四位域主越战越勇，陈凡也丝毫不退。但困住北寒王的混沌神树，没了主人的驾驭，似乎有些支撑不住，千丈长的缚龙索，发出轻微的震动，而且越来越大。
“不能再拖下去了。”
陈凡知道，凭玄武元丹的力量，想要压倒这四人，根本不可能。战斗只会无限期拖下去，而两界峰关闭的时间，越来越近了。
“嗖。”
陈凡忽的停手，收回玄武法相，凭空立在半空中。
混沌神树同样化作一道流光，会飞他体内。北寒王没了压制，顿时直冲长天，凶焰再起。
“怎么，想要退让了？道友，补天药我等完全可以让你一份，何必为那天域女子，打生打死呢？”牧灵王劝道。
“不，我只是想结束这场游戏。”
陈凡轻轻一笑。
他体表的剩余的三根神链，忽的发出清脆的声音，凭空断裂。
PS：补昨天第一更。

# 第872章 强势碾压（第二更）

“轰！”
当五道神链，同时解开的时候。
一股所有人都无法想象的恐怖波动，从陈凡身上爆发开来，似要压塌万古诸天，让整个两界峰都为之震颤。方圆千里，所有生物，同时颤栗的抱头趴在地上，便是金丹后期的魔兽，也两股颤颤。
“这是？”
踏空老祖等人瞪大了眼睛。
“神品金丹？”神曦浑身剧震，不敢相信。
陈凡站在天地中间，气息永无止境的向上攀登。迅速超越踏空老祖等人，向着一个未知的神秘境界攀爬而去。几乎在他挣断神链的一刹那，万丈高空，就隐隐有雷云汇聚。
“我这人，一向嫌麻烦，若非万不得已，并不想动用这力量。否则再来一两次，老天爷估计都快忍不下了。但你们这些人，实在有些太过分，逼得陈某人，不得不出手啊。”
陈凡负手，轻轻叹息。
玄冥、青帝、鲲鹏、雷泽、真武等法相，在他背后隐隐浮现，宛如五道撑天动地的神柱般。
“装神弄鬼。”
北寒王狂吼，面色狰狞的冲上来，想要一口撕碎陈凡。他被陈凡踩在脚下，半边面盘都被踩烂。这对堂堂北寒王而言，简直是奇耻大辱，恨不得倾尽三江五湖之水，来洗平。
“呵呵。”
陈凡淡淡一笑，伸出一只白玉般的手掌。
五尊法相，顿时化作一道璀璨的五色神环，浮现在陈凡身后。陈凡的手掌，压塌诸天，似太古神灵的巨掌般，瞬间化作万丈大小，神辉闪耀，一巴掌攥住北寒王，宛如攥着一条小蛇般，把它往地面上一掼。
“轰隆。”
一朵巨大的土黄色蘑菇云，凭空浮现。
北寒王被凌空砸在地面，宛如天崩地裂般，两界峰震动。
它数千丈的蛇躯，直接把一座万丈山峰都给撞塌了，在地上拉出一条长达百里的深深裂痕，最后撞出一个巨大的坑洞来。烟尘散去，坑洞中，北寒王赵绝仙奄奄一息，被这一击，彻底打成重伤，再无还手之力。
“一个弹指。”
陈凡眸光淡漠，无喜无悲。
对陈凡而言，挣脱五条神链之后，只有十个弹指的时间可以消灭掉这些人。如果超过十个弹指，就极难用欺天神术再次锁住自封，到时候，不得不面临金丹雷劫的到来。
“嘶。”
见到这一幕。
牧灵王等人无不变色，连踏空老祖都面色凝重如水。
北寒王何等强大？丝毫不逊色他们中任何一个，却被陈凡如捉小鸡般，轻易碾压。就似幼儿面对成人，根本无一丝还手之力。
“是战是逃？”
四位域主，还犹豫不决。
“他怎会这般强大？”
踏空老祖皱眉。
如果说之前，陈凡展现出来的力量，仅仅是稳压众人一筹，并非超出太多的话。那么他现在，已经如神灵高居九天，力量完全碾压金丹后期，甚至让踏空老祖有一种感觉，仿佛见到传说中万载不死的元婴天君了。
“轰！”
就在众人迟疑的时候，陈凡已经出手了。
他轻轻一拳捣出，同样是真武神拳。但这一次，金色光轮化作百丈之高，宛如天上神灵的战车，碾碎虚空般。无尽空间，在这一拳面前，都破碎开来。两界峰上空，直接被拉出一道璀璨的金色光道，光道的一头，连着陈凡，另一头，连着牧灵王。
“砰！”
足有千丈高的魂兽啸月天狼，直接被陈凡一拳撕成粉碎，拳劲如怒涛狂涌，更透过重重空间，砸中了牧灵王。
牧灵王几乎没吭一声，直接被凌空打爆。
他肉身不如赵绝仙强大，这一拳如摧枯拉朽般，瞬间摧毁了他的护身灵甲，和整个神躯。那一瞬间，噼里啪啦的声响，不知道有多少根肋骨断裂，有多少内脏被撑爆，最后凭空炸成一团血舞。
一拳，牧灵王陨落！
“两个弹指。”
陈凡计算着，再次回首。
“不好！”
这一次，剩余三人，彻底反应过来，心中只有一个念头：
“逃！”
陈凡此时展现出来的实力，实在是太过恐怖了，举手投足，都可以碾压金丹后期。远远超越众人。便是强如踏空老祖，也不敢再与陈凡争锋，心想着先躲避一会，等陈凡这身力量回落时，再归来一战。
可是陈凡怎么可能允许他们逃脱呢？
“困天术。”
陈凡双手环抱，如揽太虚。
他背后五色神环中的鲲鹏法相，轻轻一跳。就见到，两只足有万丈大小的翅膀，从虚空中伸出，就像天幕般，猛地一合。
“噗通！”
方圆数千丈，尽数被这两只翅膀给笼罩在其中。就像一件法宝，将敌人困住般。
困天术，乃是鲲鹏具备的天赋神通之一，非常强悍，丝毫不逊色于青帝缚龙索。而踏空老祖等人，明显焦急，疯狂攻击两道巨翅。
一道道刀芒、风刃、拳劲撞击在其上，可惜巨翼纹丝不动。
“没用的，凭你们的实力，只是垂死挣扎。”
陈凡脚踏虚空，随手一刀劈出。
混沌划分，雷海隔开，一位龙首人身，站在宇宙中心，面容模糊的远古神王，劈出了手中雷刀。那一道，分割阴阳、划开天地。无数雷电汇聚，化作一道无坚不摧的凄厉刀光。
那刀光，几乎一瞬间，就把元武王斩成两截。
元武王手中，那柄威震元武域，号称葬灵天刀的绝世灵宝，直接被雷狱神刀，生生斩碎。最后元武王连人带手中灵宝，尽数化作两断。
紧接着，陈凡双手一合，两只万丈巨翼瞬间闭合，宛如天地崩塌般。踏空老祖动用虚空秘术，先一步穿梭出来，仓皇向远处逃遁而去，而玄风尊者，根本来不及，直接被两只鲲鹏神翅，深深夹成肉饼，连金丹都被拍碎。
“第三、第四弹指。”
陈凡口中说着，目光落在了狼狈而逃的踏空老祖身上。
踏空老祖，不会是周围五域第一强者，老奸巨猾。几乎在陈凡展现神威的那一刻，就准备好逃遁。天澜域林家，精通无数虚空秘术，论实力，更在虚空洞天之上。
林家老祖，一步踏出，就凌空飞遁十多里。九步之后，更在百里开外。
从陈凡杀元武王、玄风尊者，不过两个弹指。区区两个弹指的时间，他就逃出上百里，这是何等极速？恐怕是音速的十倍，乃至百倍了。
但陈凡脸上无喜无悲，没有一丝焦急。
“嘭。”
陈凡轻轻抬手，往虚空一指。
这一指消失在天地间，下一刻就神乎其神的穿越百里虚空，出现在踏空老祖背后，在他背心处，轻轻一点。
“嘭。”
踏空老祖的身形，在天地间猛地一僵，脸上露出不可思议的神情。
然后，他的整个神躯，从背心开始，裂出一道道缝隙，然后如同蛛网般，密密麻麻遍布全身，最后在一声清脆的爆裂声中，凭空破碎，炸成一团光屑，消失在天地间。
“第五弹指。”
陈凡缓缓收回手指，他虽然只有十个弹指的时间，但击杀众敌，只用了五个弹指，可谓超额完成人物。五道法相渐渐由浓转淡，回归陈凡身躯。
他转过头来，望向两女。
而神曦早就傻了，这位绝世天女，第一次失态，张大小嘴，不可思议的看着天空中，被五色神环笼罩的陈凡，眸光复杂，仿佛第一次认识他般。
“姐姐，我说哥哥很厉害，不比什么天骄神子弱的，你现在信了吧。”
小蛮骄傲的道。
神曦苦笑。
五个弹指，败北寒王，杀四位域主，周围五域的强者，竟然被陈凡一人碾压。这等实力，哪怕放在天域乃至神域，都是年轻一辈最巅峰的人物。
‘陈北玄，你到底是谁？’..
此时，神曦的心中只剩下一个疑问。
PS：昨天的两更没更，早晨补上。十更爆发把睡眠和更新时间扰乱了。这两天尽快调整回来，(∩_∩)O

# 第873章 一剑曾当百万师（第一更，四千字大章）

“呼。”
陈凡从虚空，一步一步走下。他伸手一抓，如同死蛇一般的北寒王，凌空飞入陈凡手中。几乎每一步踏出，陈凡的气息都在剧烈衰退。
神曦甚至可以看到，隐约有五条锁链，渐渐浮现在陈凡周身，紧紧的勒入陈凡的神体中，深可见骨，但陈凡却仿佛毫无所闻般。
‘他的力量，不能长时间动用，只可短暂爆发。否则必然要有后果。’
无论神曦，还是北寒王，心中都升起一丝明悟。
而小蛮，已经双眼噙着泪水扑过来。她在北寒城外，亲眼看到陈凡拖着神链，一拳拳凿开北寒王城。没想到这一次，又迎来这一幕。
“哥哥，我错了，不该让你出手的...对不起，哥哥。”
少女搂着陈凡的臂膀，可怜兮兮的低着头。
“你哥哥早就神功大成，只是为了怕吓倒天下高手，所以才强行自封压抑着。若哪天不想封了，挣脱神链，这整个天荒，都要在你哥哥脚下颤抖。”
陈凡屈指，一弹少女额头，笑着道。
“哼。”
神曦在旁边，闻言不由哼了一声。
她承认陈凡实力爆发时，确实惊天动地，甚至足以媲美长生榜巅峰天骄。但天荒星域何等广大？数百荒域、十大天域、不朽神域。不知道有多少惊才绝艳之辈，便是长生榜也无法收集全了。陈凡如此狂妄，实在有妄自尊大的嫌疑。
陈凡懒得和这傲娇娘们计较，一手拖过来北寒王。
赵绝仙早就被打的，连法相都维持不住，化作人形，被陈凡如死狗般拖着，浑身筋骨尽碎，连脊椎都打断了。
“我说老赵啊，有些事情，我们该谈一谈了。”
陈凡笑容温和。
“我知道你想要问什么，可惜你永远没法得到答案的。哪怕知道了，只会让你更加绝望。”赵绝仙惨笑一声：“当年给华族设下血咒的人，是你永远也无法招惹的。区区华族，乃至北寒域，在那等存在眼中，也是蚂蚁一般，轻易可碾碎，我北寒赵家，只是‘它们’的奴仆罢了”
“是吗？”
陈凡依旧微笑。
“华族小子，别以为你能击败踏空老祖、牧灵王等人，就可以无视天下英雄。与‘它们’相比，踏空老祖只是小卒子，随便一个手下，就足以扫平五域。甚至连天宗与长生真君，都未必放在‘它们’眼中。”赵绝仙说着，眼中露出震撼、仰望、卑微的神情：
“那是何等古老、何等强大、何等浩瀚的道统啊，绵延千万载，与日月不朽，与虚空不老，与天荒同寿，在‘它们’脚下，我们都是仆人...”
“到底是谁？”
陈凡毫不客气打断。
听到赵绝仙所言，倒是神曦神情微变，秀眉轻蹙，似想到了什么。
赵绝仙刚想回答时。
虚空中。忽的传来一声凄凉苍老的号角声。
“呜呜！”
号角连绵，从四面八方升起，由远及近，快速向这里到来。这号角，穿透空间，不知道在几百上千公里外，却清晰的出现在众人的耳边，众人隐隐，还赶到一丝邪恶的气息。
“不好，是那群家伙，他们怎么会出现？明明已经数千年没来两界峰了。”
一听到号角声，赵绝仙就脸色一变。
神曦也郑重抬头，俏脸凝重到了极点：
“是另一世界的古魔族！”
陈凡比他们，更早的警觉，站在众人面前，脊背挺直，死死的望着虚空。就见到，空间忽的破碎，一艘古老的黑铁战船，猛地击破虚空，冲入到众人面前。
那战船足有上千丈长，宛如一艘太古战舰。
年代无比久远，通体黑铁铸成，上面无数血迹斑驳，许多处都留下刀伤剑痕，似百战余生。战船两边，密密麻麻，挤满了无数身着黑甲的异族。这些异族强者，无不身披黑鳞，头生双角，容貌狰狞，双瞳猩红如血，充塞着邪恶疯狂的气息。
见到只有一艘，无论赵绝仙还是神曦，都微微松了口气：
“还好，只是一艘古魔族的战舰，估计是在虚空狩猎，无意中闯入两界峰的。那些古魔族，撑死了先天修为，最强也就金丹。凭我们的实力，完全可以击溃它。”
神曦起身。
她经过一段时间休息，已经压下伤势，体内凝聚一丝法力，勉强有可战之力。
但陈凡依旧目光凝重，直直望着虚空。就看到，虚空中，第二艘、第三艘、第四艘黑铁战船，鱼贯而出，到最后，密密麻麻，无边无际，充塞众人的眼界。
“这？”
此时，神曦和赵绝仙都说不出话来。
但这并不是结束，最后，一艘万丈巨船从虚空中驶出。
那巨船通体用青铜汁浇灌而成，龙首还塑着一个巨大的魔龙头，无比狰狞邪恶。最引人注目的，是战船最顶峰，升着的一面黑色旗帜。
黑色旗帜随风猎猎飘扬，上面画着一个狰狞的双翅魔族形象。
见到那面旗帜的一刹那，两人彻底失色，几乎化作雕塑。
“是...是古魔族王族的标志。这...这怎么可能？古魔族的王族，怎么会出现在两界峰？数万年以来，从来没人在两界峰中，遇见过古魔王族啊。我们完蛋了，我们完蛋了...”
赵绝仙浑身颤栗，牙齿都在打颤。
神曦也脸色苍白，眼中闪过一丝绝望，咬牙道：“小蛮，你立刻带着你哥哥离开。我会全力掩护你们。凭你哥哥的实力，应该有万分之一的机会，闯出两界峰。到时候，忘了我，别想给我报仇...”
“神曦姐姐？”
小蛮听出不对，顿时无比焦急。“哥哥很厉害的，不用怕，我们一定可以平安出去的。”
“没用了。”
神曦苦笑一声。“古魔族的王族已至，除了天宗神教最顶级的神子，或长生天君外，谁人是它的对手？更不用说，还有那么多古魔族狩猎战舰呢，还在两界峰这特殊的情况下。你哥哥便是再强十倍，也没用...”
北寒王在旁边，脸色灰白，一屁股坐在地上，放弃逃跑。
古魔族，天生强悍，据说纯血古魔族，每一尊生下来，成年之后都会具备金丹级实力。而王族则是古魔族中的至强种族，成年后就会晋升元婴。
一位纯血古魔王族子弟，在未成年前，可以横扫同辈。
除了传说中，凝成神品金丹。或者具备圆满神体、天生神脉的神子外，无人可抗衡古魔王族。这是铁律。
两界峰存在数万年，谁曾想到，今天竟然会遇见古魔王族。
而且根据规定，每一艘黑铁战舰上，都要有一位纯血古魔族镇压，这铺天盖地，上百艘战舰，就是上百位金丹啊。单单凭借这股力量，就足以碾压一切天骄。
“姐姐，你说我也是神脉，我一定会保护你的。”小蛮听了后，站起身来，哭着嗓音道。
“小蛮乖，你若再修行百年，达到金丹巅峰，自然可以战胜古魔王族，可是你终究太小了。快让你哥哥带你走，记得去轮回天域，找轮回天宗。他们会教你真正的仙法。”
神曦轻抚少女头顶，缓缓直起娇躯，一股惨烈的气息，从她身上迸发。
神曦明显准备拼命了。
正在这时，忽然，虚空中，响起一阵阵清脆的声音。就看到，一道道透明的船锚，从古魔战舰中飞出，镶入虚空，把整个空间都给定住。
“是空间锚，古魔族战舰追杀虚空生物的利器，可以定住空间。我们完蛋了，哪怕用虚空秘宝都无法逃脱。”
北寒王彻底瘫倒在地。
神曦也面现绝望之色。
“轰隆轰隆！”
屋漏偏逢连夜雨。
虚空中传来磨盘碾过的轰鸣声，众人只看到，周围的世界，渐渐透明。隐约可以看到两界峰外的情景。一边是葬天高原，一边是风暴连绵的空间海洋。两界峰在移动，逐渐脱离天荒，向着空间风暴深处前进。
而在两界峰外。
诸多等待的真君抬头，无不惊骇的望去。只看到，原先凝实两界峰，正在逐渐虚幻，似要脱离这个世界。
“不好，时间已到，两界峰要关闭了。”
一位真君脱口而出。
“可是牧灵王大人，和北寒王、踏空老祖等，还在两界峰内没出来啊。”
有人苦笑。
众多真君闻言，具都一震。
两界峰一旦消失，就要三百年后重新出现。否则没有元婴天君的实力，是永远无法在虚空中，找到回天荒的路的。
而两界峰内，神曦等人，已经不仅仅是绝望，而是心如死灰。
‘罢了，没想到，我神曦这辈子，没有战死在长生路绝巅，反而是和这个不靠谱的家伙，一同赴死。可惜，补天药已得手，只要让我回去闭关炼丹，终有一日，可凝成神品金丹的。’
神曦心中暗叹。
这位绝代天女，此时苍白的俏脸上，终于露出一丝娇弱，仿佛从仙女谪落凡尘。
但无论是陈凡，还是对面杀气腾腾的古魔族，都没有半点怜惜。
“杀了他们，留下补天药，和那两个人族女子。”
一连串拗口的奇怪语言，从王族战舰中传来。那语言，无比邪恶，带着远古苍茫的气息，一旦说出口，天地间都为之颤栗，似具备无穷法力般。
“轰！”
众多古魔族同时高呼，双眼猩红如血，无比贪婪的望过来。
外有无数大敌，内两界峰关闭，陈凡等人，瞬间落入绝境。
就在神曦，想要催动禁忌秘术，最后一战的时候，陈凡忽的踏前一步，拦在了两女面前。
“你要做什么？”
神曦不解。
“带着小蛮离开，保护好她。”
陈凡回头，对她淡淡一笑，身上再次现出五条神链，这五条天道神链，此时一根根崩碎开来。恐怖的气息，从陈凡身上狂涌而出，似要撼天动地。五尊法相，再次要从虚空中跳出。
“不行，哥哥，你的秘术已经短时间内爆发一次，绝不能再用第二次。”
小蛮焦急道。
神曦心中也涌出一丝不妙。
陈凡的情况，明显不对。之前战力惊天动地，那等秘术必然要付出极大代价，短时间内再次催动，皆有可能导致当场爆体而亡。
“放心吧，小蛮，跟着神曦姐姐，哥哥会去找你的。”
陈凡轻轻一笑。
他伸出手，展开手掌，一枚淡淡光芒的珠子，凭空浮现在陈凡手中。那珠子内，似有另外一个世界，黑水滔滔，玄冥滚滚。
定海珠！
“这是？”
见到定海珠的那一刻，神曦猛地双眼瞪大，似明白陈凡要做什么。
陈凡一兜手，将小蛮与神曦收入定海珠中。同时，身上绽放出五色神光，璀璨如一轮天日悬空般。所有的力量，尽数汇聚到陈凡掌中。
“哥哥，不要！”
小蛮在定海珠中疯狂叫着，可惜根本无法阻止陈凡。
“拦住他！”
王族战舰中，也传来一身焦急的怒吼。
可惜已经迟了。
“活下去。”
陈凡淡淡的说着，然后全力一抛。定海珠化作一枚炮弹，瞬间砸出去，宛如流星掠空般，将十数艘战舰，砸成粉碎，然后猛地贯入虚空。击破了空间锚和两界屏障，在整个空间风暴中，劈出一道长长的天路，一口气直接贯入天荒星域所在的世界。
“不！”
小蛮瘫坐在地上，小脸满是泪痕。
神曦回头，就只看到。逐渐在空间风暴中远去的两界峰上，一个五色光团越来越浓密，到最后，陈凡的身影，彻底被五色光团遮盖住，再也看不见。
“别哭了，小蛮，你哥哥是个英雄。真正的英雄。我答应他保护你，就会一直庇护你，直到我战死的那一天。”
神曦斩钉截铁的道。
定海珠穿过空间风暴，击破了空间屏障，如同一颗流星般，横过葬天高原。
那一刻，无数真君抬头，都看到这副奇迹般的景象。
而两界峰内，陈凡负手，一个人站在天地间，拦住怒火滔天的古魔王族，以及铺天盖地飞来，成千上万的敌人，脸上露出一丝微笑：
“好久没痛痛快快的战过一场了。”
“希望你们别让我失望。”
他话音落下，身外的五条神链，哐当一声，尽数断裂。
随之冲天而起的，是如天日般的五色神虹，以及五尊撑天动地的法相。
我有一剑，可横天地间！
PS：第一更奉上，这章四千字，就不拆分啦。作者菌继续去写第二更^_^

# 第874章 璀璨如斯（第一更）

混沌空间海中，两界峰剧烈晃动，宛如一艘巨舟般，在风暴里摇摆。一道道剧烈的时空罡风，甚至冲破界壁缝隙，吹拂到两界峰内，无数山石、草木、魔兽，被那些搅碎空间的罡风一吹，瞬间化作一团碎块。
“该死！”
看到神曦与小蛮逃脱了两界峰，万丈青铜古船内，传来一阵愤怒的嘶吼。下一刻，那位神秘的王族强者再次下令：
“第七魔将，杀死这个人族，把他的头颅砍下来，摆在真魔殿中，用幽冥魔火灼烧他的灵魂一万年，让他知道自己做错了什么。其他人，随我去追。”
说完。
王族巨船就掉头，想要破开虚空，强行穿越空间风暴的海洋，追杀入天荒。除了一支舰队向陈凡包抄来外，其他的黑铁战船，都紧随王族战舰，开始掉头。
“你们太无视我了吧。”
陈凡眼中无喜无悲，一步踏前，口吐两字：
“掌控。”
轰隆！
浩荡的五色神虹，从他背后冲起，化作五道天柱般。鲲鹏、玄武、雷泽的嘶吼声，震动日月。方圆百里的空间，在陈凡吐出那两个字的刹那间，就凝为一块铁板。
无数古魔族战舰，直接被凭空定住，如同琥珀里凝固的蚊虫。甚至连浩荡的时空风暴，在此刻也凝结在虚空中，化作透明的波动涟漪。
“斩！”
陈凡化掌为刀，一掌斜斜劈出。
青、黑、黄、金、白五色神光，汇聚成一道五色光刀，足有上千丈长一刀斩出，在虚空中拉出一道长长的光尾，划过万丈虚空，瞬间如梦幻泡影般，掠过了十艘黑铁战舰。
这一刀斩出，陈凡似有些力竭，微微喘了口气。同时冻结百里空间，对陈凡而言，压力也太大了。这是天君的手段。下一刻，时间再次恢复，时空罡风依旧咆哮。
诸多古魔族战士，还没反应过来，是怎么回事时。
“嘭嘭嘭。”
接连十声剧烈的爆炸声，响彻整个两界峰。
十艘千丈长的黑铁战舰，直接被凌空劈成两截，恐怖的真元，充塞整个舰体，几乎刚裂开，就爆成一团五色火球。吞噬之力、雷电之力、玄冥之力肆虐，把战舰中，所有的古魔族战士，甚至包括那头纯血魔族，都撕成碎片。
“嘶！”
这一刻。
所有的古魔族战士，寂静一片。
包括已经调转船头，准备追入天荒的王族战舰，也猛的定在虚空。天地之间，时空罡风呼啸，雷电玄水交错轰鸣。无数古魔族战士目瞪口呆。
身为星空万族中，赫赫有名的大族。古魔族一艘战舰的实力，足以匹敌金丹中期巨头，在防御上，有过之而无不及。陈凡一言凝虚空，一掌破十艘战舰，这份实力，着实骇人听闻，远超一般的金丹大真君。便是踏空老祖等人，都做不到。
“有点意思。”
不知过了多久，那位神秘莫测的古魔王族终于再次开口，这一次，他使用的是人族语言：“所有魔将听令，先杀此人，再追那两人族女子。”
“是！”
诸多魔将，同时应令。
一道道撑天动地的魔气，如同滚滚黑柱，从一艘艘古魔族战舰上升起。到最后，足足有数十艘。这数十尊魔将，显然都是古魔族中的强者，每一人论实力，都可媲美金丹后期大真君。尤其为首几个，气息尤其强悍，隐隐比踏空老祖更强。
“轰。”
而此时，陈凡早就冲入古魔族阵营中，大开杀戒。
对陈凡而言，时间非常宝贵，五枚元丹同时爆发，必然要引来雷劫。他最多只有十个弹指左右的功夫。
“唰。”
此时，陈凡根本没动用法宝神通，他举手投足，带着五色神芒，就是最凌厉的杀招。一拳打出，五枚元丹之力，化作五色拳虹，一口气打爆了七八艘战舰。这拳虹中，带着五股不同性质的能量。
吞噬虚空、玄冥黑水、混沌雷电、万木之气、真武神力。
每一种力量，都至刚至强，无坚不摧。五股力量凝聚到一起，什么万炼魔铁打造的船身，诸多拼死抵抗的古魔族战士，以及种种刻绘在船上的守护法阵等。在陈凡的拳劲面前，根本不堪一击。陈凡就如同冲入羊群的猛虎般，举手投足，都可以撕碎无数古魔族战士。
“普通战士撤回来，布战阵。魔将压上。”
古魔王族声音清冷的命令。
“嗖。”
诸多黑铁战船，如潮水一般向后退出。一位位足有三四米高，身材矫健的修长，身穿青铜战甲的魔将们，从四面八方飞来。
它们气息各个强悍到顶点，每一个，都足以媲美金丹后期大真君。手中持着上品魔器级的战兵，足有数十位之多，把天上地下，都封锁住。
数十个金丹大真君联手，这是什么概念？
便是强如剑君、北寒王等人，最多也就和三五个大真君战成平手。如神曦那级别，也最多力战十个罢了。面对数十位大真君，就算长生榜顶级天骄，也得失色。
“死。”
可是陈凡丝毫不退，眼中一片淡漠。
他双手当空一划，转出一个完美的弧形。五根手指，如同弹钢琴般，依次连绵不绝的抬起，每一根手指弹出，都有一道法相在其中闪灭。
玄武、神树、鲲鹏、雷泽、金轮...
当五种法相，接连幻灭之后，最后陈凡掌心，只剩下一道五色神虹组成的光轮，光轮之上，五道神光流转，生生不息，永恒不灭。
“五极轮回术！”
陈凡托着光轮，轻轻一推。
“轰！”
一道璀璨巨大的五色光轮，猛地横贯虚空，以众人几乎无法想象的速度，瞬间射出。把虚空都给犁出一道长长的道痕。众多魔将们，更是首当其冲。有七八位魔将，挡在最前面，更是连话都没来得及说一句，就直接被五色光轮，碾成青烟。
光轮呼啸。
如一团炽盛的太阳横空般，碾过魔将后，更撞入古魔族的战舰队伍中，诸多战舰刚刚排好阵型，想组织战争，直接被光轮击破，在两界峰上空，拉出一道足有十公里长的巨大通道。通道内，数十艘战舰，被打成粉碎。
一击之威，尽至如斯！
陈凡这一道法术打出，天上地下，尽数死寂。包括诸多魔将，脸上都现出骇然神色。无数古魔族战士们，更是满眼恐惧。
它们狩猎虚空，追杀过许多空间生物，但什么时候，见过陈凡这等强者？
陈凡举手投足之威，已经近乎传说中元婴天君了。便是金丹后期的大真君，在他手上，都宛如稻草人般，轻易撕成粉碎。
“呼。”
陈凡缓缓放下手。
他浑身血气沸腾，剧烈翻滚，如同熔岩海啸般。
五极轮回术，乃是五行仙宗赫赫有名的神通，丝毫不比大五行灭绝神雷稍弱。陈凡以五枚元丹之力，施展出这门神通，威力确实惊天动地。就算神曦来了，也得目瞪口呆。
那可是古魔族魔将啊，堂堂大真君级强者。
便是剑君等人，想要杀一位大真君，都得废一番手脚。陈凡一击就碾杀了七八个，而且还是不费吹飞之力。这等实力，一旦公布出去，足以震撼天荒。
“还不够。”
陈凡双眸清冷。
尽管死了这么多人，但对古魔族而言，只算小挫，并未伤筋动骨，尤其那古魔族王族还未出手。只有杀到眼前这数十万魔族胆寒，杀到它们不敢与陈凡为敌，杀到小蛮安全为止。
“再来。”
陈凡再次双手合抱，十指轻弹，如轮转动，诸般法相，生生灭灭，轮回不熄。
“杀了他，绝不能让他放出法术来。”
诸多魔将心胆俱震，为首者疯狂咆哮。
就见数十位魔将，同时挥兵，斩碎虚空，从四面八方疯狂杀来。它们每一击，都撼动天地，让空间破碎，两界峰震颤。数十股魔气，划过万丈虚空，让千里内的元气都沸腾如海。
这一击，如果打成了，方圆数百里都要化作灰烟，甚至可能把两界峰都打穿。
哪怕是长生榜最巅峰天骄在此，面对这一击，也得退让。
陈凡眼瞳中，依旧无喜无悲。
“轰隆隆。”
玄武、青帝、鲲鹏、雷泽、真武五种法相，接连在陈凡周身浮现，高速转动，最后化成一道璀璨的五色神环，发出雷鸣般的轰叫声。而他体内，五枚元丹，同样在剧烈盘旋着，五种澎湃的力量，在陈凡体内激荡，化作滔天神力，灌输入陈凡掌中。
五枚元丹，越转越快、越转越近，最后几乎宁为一体。
当它们彻底融合为一时，就代表着，金丹凝聚，真君大成的那一刻。从此，再无逆转可能，陈凡将必度雷劫。
但哪怕这样，陈凡依旧没有停手。
他手掌托起，似捧着最珍贵的珍宝般，冲天而起，直面那撼天动地的第一击。
“五极...轮回...大灭术！”
轰！
比之前庞大数倍的五色光轮，如一轮神日当空，璀璨炽盛，光耀整个两界峰，遮住了一切光芒，甚至在千万里之外，都能看到。
那一刻，整个天地，似都停止了，众人眼瞳中，只剩下那道光轮。
璀璨如斯！

# 第875章 屠万魔！（第二更）

如果说，五极轮回术，是五行仙宗的有名神通天术的话，那五极轮回大灭术就算神术了。是化神大能催动的无上神法。如今从陈凡手中发出，虽然威力不及真正化神大能的千分之一，但依旧撼动日月，让天地为之颤栗。
“轰！”
那一刹那。
陈凡化作惊虹，冲入五色光轮中。足有百丈大小的五色光轮，就像一轮冉冉升起的大日，无比炽盛耀眼，光盖天地。数十道通天魔气，在光轮面前，轻易被碾成粉碎，紧接着。五色神日滚滚而行，瞬间撞入诸多魔将中。
“咔嚓。”
几乎一个弹指。
就有近半的魔将，被璀璨光轮撞的粉身碎骨。连它们体内的魔核，在五种极致的力量摩擦中，也化作齑粉。至于其他魔将，无不肝胆俱散，鬼哭狼嚎的向四面八方逃窜而去，恨不得爹妈给自己多长一只腿。这些金丹后期的强者，在光轮面前，根本不堪一击。
“轰隆。”
陈凡碾过诸多魔将后，直接驾驭光轮，冲向古魔族的战阵中。
与这些魔将相比，更让陈凡忌惮的，是数百艘黑铁战舰。它们虽然实力弱小，却蚁多咬死象。不要太多，只要有一百艘分出去，追入天荒，就足以威胁到小蛮和神曦。
“布真魔战阵，演化真魔天相！”
坐镇战阵的几位上位魔将，无不面色冷峻，齐声喝道。
顿时，滚滚魔气，从每一艘战舰上涌出，最后汇聚到天空，化作一尊脚踏天地，身高数万丈的绝世真魔。真魔背生双翅，头顶双角，眼瞳腥红如血，首冲更持着一柄惊世战戈。
在它面前，便是鲲鹏法相等，都无比渺小。
“嗡！”
陈凡丝毫不退，驾驭光轮迎空而上。真魔天相，则手持战戈，一击带来。数百位金丹，数十万先天汇聚起来的力量，有多么恐怖？
天地之间，直接拉出一道长达十万丈长的巨大裂缝。
从外表看，两界峰就像一个光滑的鸡蛋般，蛋壳上面被敲出裂痕。方圆千里的元气，都被这一击汇聚而来。恐怖的力量还未至，地面就被压塌，深陷数百米。
这一击的威能，已经可媲美元婴天君！
就算神曦等人，在这一击之下，也没有丝毫还手之地。如北寒王城，更是一击就可以打沉进地面。山河破碎，天地崩塌。
元婴号称天君，俯瞰日月，长生万载，确实有天地般的威能。
“轰。”
面对这让两界峰都颤动的恐怖一击，陈凡眼中一片淡漠。他的心，从未像此刻这样平静。这可能是陈凡重生以来，最危急的时刻，但陈凡却没有丝毫惊慌。
嗡嗡嗡。
五枚元丹，越转越快，最后已经看不清，几欲凝成一体，化作一道神环。两界峰外，笼罩方圆千里的雷劫，浩浩荡荡的凝聚，混沌雷云闪耀，压城而来。他挣脱欺天神链的时间，早就超过了十个弹指，渡劫成金丹似乎无法挽回。
‘为了区区一个小蛮和神曦，值得吗？’
‘本来能凝成圣品元丹，此时若渡雷劫，可能只成巅峰神品。’
‘如现在逃走，在场这些人，无人能拦他。便是古魔王族亲自出手，也最多在空间风暴中吃他尾巴灰罢了。但若战到最后，不论生死，他将再无凝圣品的机会。’
这念头，瞬间在陈凡心中闪过，但他脸上依旧坚毅，没有八点退让。
他抬头，仰望虚空，缓缓抬起手，大拇指前突，握掌成拳。青玉琉璃般的神辉，在拳中闪耀，最后一拳打出，一往无前而去。
“我陈北玄一生行事...从未悔过！”
伴随着一声爆喝。
陈凡体内的元丹燃烧到了极点，几欲碎裂开来。五色光轮更膨胀数倍，最后化作一轮骄阳，如太阳神的战车，碾过虚空，生生撞入那数十万古魔族全力一击中。
“轰隆！”
比一千枚核弹爆炸还要巨大，比一万颗太阳膨胀还要闪耀的光芒，瞬间迸发。那一刻，方圆十万里的两界峰，都被照耀的无比透亮。
光芒穿越两界峰，甚至射到混沌空间中。
无数空间生命抬头，惊诧的望着那抹亮光，无不心中颤栗。
这种璀璨的神辉，它们曾见过，那是元婴天君的交手。把空间长河都撕碎，让大地陆沉，山峰崩塌，湖海倒悬，甚至把一个小位面生生打裂。
现在，这种光芒再次亮起。
“咔嚓！”
在无数古魔族惊骇的目光中，在诸多魔将不可思议的眼神中。那柄绝世战戈，竟然从中断裂开来。五色光轮，如同一个剧烈旋转的切割机般，瞬间把十万丈长的战戈斩为两截，紧接着，贯入真魔天相中。
尽管与数万丈高的真魔天相相比。
那道光轮是如此微小，不值一提。但此刻，它却无坚不摧，一往无前。
“嗖！”
光轮在虚空中，拉出一道长达数十公里的长痕。直接拦腰把真魔天相切碎。凝聚了数十万古魔族，数百位金丹的联手一击，竟然根本挡不住陈凡。被陈凡直接一口气击破，最后更冲入战阵。
“嘭！”“
万丈真魔天相，直接炸裂开来，化作滚滚魔气四散而去。
那一刻，数十万古魔族，同时吐血，浑身震颤。有上万人，更是被反噬之力击中，当场爆体而亡。战阵虽强，可一旦被破，就要有剧烈的反噬效应。
而此时，陈凡已经冲入数百艘古魔族战舰中。他此刻，就如同猛虎入羊群般。
“嘭嘭嘭。”
几乎举手投足间，一艘艘战舰就像烟花般，凭空炸裂。陈凡一拳、一脚，就可以轻易击碎数艘战舰，甚至合身一撞，都可以把千丈黑铁魔舰，撞成了两截。
此刻。
五枚元丹之力在陈凡体内咆哮沸腾，他的力量，几乎永无止境的向上攀登。就像一个拥有无数金钱的暴发户，拼命向外挥霍。
“拦住他！”
诸多魔将们，几乎睚眦欲裂。
数百位纯血古魔族，更是从战舰中飞出，各施神通法力，奋不顾身的向陈凡冲来，想要挡住陈凡的脚步。
但陈凡一步一拳。
五色光轮在他背后闪耀，真武神拳被陈凡催动到绝巅。恐怖的金芒横越长空，每一拳打出，都带走了七八艘战舰。就算是金丹强者，也挡不住他一击。
“杀！”
陈凡一伸手，把两只魔将捏碎，紧接着，双掌探出，猛地抓住一尊上位魔将。这尊身高十米，浑身披着银色战甲的上位魔将一直在指挥，从未出手过，实力可媲美剑君，但此时终于忍不住飞来。
咔嚓！
陈凡双手抓住那尊上位魔将的翅膀，直接凌空一撕，把它撕成两半。伴随着那尊上位魔将的疯狂惨嚎，无数魔血洒满虚空。
一击必杀后，陈凡随手就将魔翅扔掉，接着，合身一抱，撞入欲逃走的战舰群中。
“砰砰砰。”
几乎数个弹指间，就有五十艘战舰，被陈凡打爆，数以万计的古魔族战士，灰飞烟灭。杀到兴起，陈凡浴血而狂，直接拔出了天冥剑。
“轰隆！”
以五道神力催动的天冥剑，化作一道数万丈长的天河，横埂天地间。剑气森森，霜满两界峰。陈凡一剑挥出，就将七尊魔将，三十二艘古魔战舰斩碎。
“太强了，实在太强了，根本无法阻拦。”
无数魔将手足发凉。
那几尊银甲上位魔将，也面色凝重到了极点。
陈凡此时展现出来的实力，直追传说中的长生天君。放在古魔族中，就是魔帅一级的存在。那等人物，无不是俯瞰一界的至尊，根本不是人数堆起来，能够击败的。
“退，立刻退！”
数位上位魔将，迅速做出决定。
可是陈凡怎么可能让它们逃脱。陈凡当空一合，身剑合一。天冥剑瞬间化作一道黑芒，漫空游走。速度是音速的百倍，乃至千倍。
许多古魔族战士，根本没来得及看到那道剑芒，就瞬间人首两分。
若从天空中俯瞰。就会发现，在无数古魔族战舰中，一道黑色剑芒，宛如死神的镰刀般，来回纵横，睥睨千里，锋芒绝世，杀的古魔族血流成河，杀得诸多魔将鬼哭狼嚎，杀得两界峰流血千里。
根本无人，能当陈凡一剑！
“这...这...这...”
趴在神山上面，本来已经准备等死的赵绝仙，此时震撼抬头，瞠目结舌的看着天空中，按到睥睨无敌的璀璨剑芒。
“他怎么会这样强？华族什么时候，诞生如此绝巅强者？不可思议，匪夷所思！”
赵绝仙心中颤栗。
他第一次，对陈凡能否复仇的念头，发生了动摇。也许现在陈凡还不是‘他们’的对手。但一百年、一千年之后呢？谁知道陈凡能达到什么地步？
一身转战三千里，一剑曾当百万师啊！
“嘭！”
最终，陈凡杀透了战争，冲到了王族战舰面前。他黑发黑瞳，长衣猎猎，手提天冥剑，浴血而来，宛如修罗魔神。
在陈凡背后，是满天的残肢断臂、战舰遗骸。数十万古魔族、数百艘战舰，被他一人杀掉了大半，硬生生杀出一条血路。
这一刻，两界峰内，一片死寂。
万人震怖。
PS：第二更奉上。

# 第876章 古魔圣子（第一更）

“呼！”
长风呼啸，罡流四溢。整个两界峰此刻，如同一个四处漏风的破烂斗篷般。界膜上漏洞处处，被陈凡与古魔族捅出了一个又一个窟窿。
而天空中。
无数古魔族被杀得血流成河，尸横遍野，漫天鲜血散落，只有王族战舰依旧留下。
陈凡此刻，单人横剑，拦在足有数十里长的青铜战舰前，双眸冷冽，宛如一块亘古不变的苍老石象，静静的看着这座无比狰狞凶残的古老战船。
“太强了。太强了。这简直像修罗战神一样。”
许多残存的古魔族，手脚发寒，心中如坠深渊。
整整数百艘战舰、数十万先天级古魔族战士，数十位金丹后期魔将、五位银甲上位魔将。竟然挡不住陈凡一人一剑，被他深深杀穿，冲到了王族战舰前。
众魔心中，此刻只有一个念头：
'万军辟易！’
“传说，诸天万界中，有些人族天骄，可以一人踏平一族。我原先不信，见到此人，终于信了，我族到底是招惹了什么样的魔鬼啊。”
仅存的最后一位银甲魔将，双手发抖。
它在古魔族中，已经算强者，哪怕放在天荒星域，都是屈指可数的人物。可镇压一个荒域。但在陈凡面前，连一剑都扛不住。银甲魔将亲眼见到，自己四位同伴，被陈凡切菜瓜般，一剑一个斩破魔躯，击碎魔核，瞬间陨落。
“现在，只能指望圣子大人了。”
银甲魔将回头，望着那尊庞然大物般的青铜战船。
在古魔族之中，王族是无敌的存在。无论是什么样的敌人，带领它们战无不胜的圣子大人，也能一力碾压。
不止是它。
最后仅剩的十万古魔族、七八位古魔将，统统把目光望来。
这一刻，青铜战船之上，汇聚了不知道多少道目光，凝聚了整个古魔族的希望。
“吱吖！”
在无数人的注视中。
青铜战船的舱门打开了，一只脚迈了出来。
“轰隆！”
当那只包裹在黑暗魔铁的脚掌，踏出万丈战船的一刻，一股无法想象的恐怖波动，瞬间充盈整个天地间，让两界峰都为之一颤。
山摇地动！
方圆数百里内，几乎所有的魔兽，尽数心中颤栗，跪趴在地，心中颤颤。而十万魔族，更是凌空跪下，冲着战船顶礼膜拜，无比狂热的叫道。
“圣子大人！”
“是古魔族的魔子出来了，这可是纯血王族啊，古魔王的后裔，真正的神之血脉。一只脚踏出，就威势如此强悍，不知道陈北玄是不是对手？”
赵绝仙眉头微皱。
古魔族中，按照等级划分。先天级是普通魔兵，金丹级是魔将，元婴级是魔帅。只有踏入化神，号称大能，才能被尊为‘古魔王’。
纯血王族，必然是古魔王的后裔。
这些古魔王族，一旦诞生，天生具备神脉，天赋强大到极点，一旦成年，就必成元婴天君。只有传说中，凝聚神品金丹的最巅峰神教神子，才能与古魔王族抗衡。
“咚。”
古魔圣子终于全部现身了。
它浑身笼罩在黑色甲胄中，一身铁甲上面纹络着无数花纹，恐怖的魔能在其中酝酿。它容貌非常年轻，身上并没有鳞甲，皮肤苍白，身形修长，与人类差不多高，但背生狰狞双翅，两支犄角弯曲，闪耀着金属寒芒，一双赤瞳，腥红如血。
古魔圣子一现，比之前强大十倍的波动，瞬间溢出，几乎压塌诸天。
方圆上千里，都开始颤抖。无数神山崩塌，一道道阵纹炸裂开来。它站在那，空间似乎都承受不住重量，破碎开来，现出一个巨大黑洞。无数风暴在其中呼啸。
“人族，你很强，杀了我这么多部下。你的血脉，一定比之前那两个女子，更加强大。我会亲手撕裂你，为我的部下报仇。并用你的神脉，举行祭祀，取悦伟大魔神，让它赐下魔能，助我突破魔帅之境。”
古魔圣子冷冷道。
它口中吐出最古老的魔言，每一个字，都让天地间掀起阵阵幽冥寒风，冻彻人骨。
“是吗？我更想用你的精血，练成绝世天丹。一尊纯血古魔王族，这放在诸天万界，都是顶级血脉啊。”
陈凡淡笑。
古魔王族，就类似于神子。体内的血脉可媲美神兽血脉。它就如同一尊神兽幼崽摆在陈凡面前般，一旦练成绝世天丹，甚至可助陈凡再凝一颗神品金丹。
“找死。”
古魔圣子眸光一寒。
它伸手往虚空一抓，一柄通体缠绕魔能，乌光闪耀的长剑，出现在古魔圣子掌中。这柄魔剑，无比狭长，足有丈许左右，上面纹着无数花纹，与它身上的黑甲非常相似。
这赫然是准天宝，而且是成套的。
恐怖的气息在古魔圣子身上酝酿，节节攀升，迅速超过银甲魔将，以及神曦的层次。达到众人几乎无法想象的境界。
无数人仰头，直觉古魔子站在那，就像一尊顶天立地的巨人，撑破苍穹。
“人族你确实足可与我一战。但你体内的能量核心，可以支撑多久？一刻钟？两刻钟？当它彻底燃烧完毕，能量耗尽的时候，你拿什么来挡我？”
古魔圣子嘴角露出一丝冷笑。
它修为何等强悍，早就看穿陈凡外强中干的性质。
陈凡此时爆发出如此恐怖的实力，甚至硬生生击破了数百位金丹的一击，抗衡天君。归根到底，是燃烧五枚元丹获得的。
但元丹与金丹不同，一旦开始燃烧，就再也无回头之力。要么乘势渡劫，要么燃烧殆尽，百年苦功尽散，只能重新再凝练。
仅仅刚才那一会，陈凡已经把三枚小元丹就几近燃烧干净。此刻体内只剩下两枚大元丹。
“杀你足够了。”
陈凡面色平静，无喜无悲。
哐当一声，陈凡弹剑而立，声音冰冷如铁：“上来领死吧。”
“轰！”
这场决定两界峰众魔族生死之战，终于开启。两人几乎一动，就瞬间撕裂空间，消失在所有人的眼中。
无论是古魔子，还是陈凡。
都早就可以粉碎虚空。他们肉身无比强大，可以扛着空间风暴逆行。撕碎真空对他们而言，如同吃饭喝水般容易。
“哐当。”
天冥剑与古魔王族战剑，碰撞在一起，顿时激起恐怖的波动。空间在第一瞬间，就被两股力量搅碎，紧接着，更恐怖的音波，如同海啸般，席卷这个两界峰。
方圆百里的山峰，在这一击之下，就化作齑粉。
无数修为弱的古魔族战士和魔兽，直接被这声音震成粉碎。赵绝仙若不是血脉强悍，并且身具保命秘宝的话，第一刻就被音波撕碎了。但哪怕这样，他也玩命的向后逃窜而去。至于众多古魔族，更是恨不得爹妈给自己多长两条腿，疯狂后撤。
“哐当！哐当！”
瞬间。
两人就不知道碰撞了多少剑。
漫天虚空中，都是两人的残影。缠绕着五色神芒的天冥剑，与乌光环绕，魔能涌动的王族战剑互相碰撞。每一击，都在虚空中荡起无数波动。把方圆百里的空间搅碎，山峰破裂，大地打沉。
打到后来。
在众人眼中，以两人为中心的上百里内，早就化作一个巨大的黑洞，吞噬一切。两界峰的界膜更被打出窟窿。
两人甚至打进了时空乱流之中，在浩荡的空间风暴中交手。
“我的天，这哪还是金丹之力？恐怕只有元婴天君，才有这等毁天灭地的威能吧。”
赵绝仙两股颤颤。
他曾君临北寒域，本以为，自己已经是金丹中的顶级强者。哪怕长生榜天骄，最多也就比他强个半筹罢了。但在这两人面前，几如蝼蚁。无论陈凡，还是古魔圣子，都能一剑斩杀他。直到此刻，赵绝仙才明白，真正的绝世天才，拥有何等恐怖的威能。
而众多古魔族，已经不仅仅是惊讶，而是震撼了。
它们这位圣子，距离成年可只有一步之遥。论实力，几乎无敌魔将层次，尤其身上还带着古魔王赐下的两件准天宝，‘古魔战衣’和‘斩天魔剑’。
这样强大的实力，甚至可以在天君魔帅手中，支撑下几招。
陈凡竟然与它平分秋色，还隐隐压了一筹，那陈凡的力量，达到什么层次？
“咚咚咚！”
碰撞越来越激烈。
到最后，陈凡体内的三枚小元丹，直接破碎开来。鲲鹏、雷泽、真武，三种神力，疯狂涌出，化作三道洪流，贯出天冥剑中。
“嗡嗡。”
天冥剑剧烈颤抖。
它只是上品灵宝，在本质上面，就比‘斩天魔剑’差了个级别。在无数次碰撞中，早就不堪重负。此刻，又承当了比之前更强十倍的力量，顿时有些支撑不住。
但陈凡丝毫不停，眸光如铁：
“杀！”
剑身上，五色神芒暴涨，瞬间化作一道万丈的长的绝世天剑。陈凡手持天剑，凌空一剑斩出，猛地劈开斩天魔剑，生生劈在古魔圣子身上。
古魔圣子猛地从十万丈虚空坠落，魔血四溅，从天空砸入地面，砸出了足有数里大的坑洞，宛如陨石坑般。
两界峰都为之一颤。
而无数魔族，早就目瞪口呆。
堂堂古魔圣子，竟然一剑被劈落了？
PS：第一更奉上，今天更的早，十二点前争取三更O(∩_∩)O

# 第877章 浴血斩圣子（第二更）

“这不可能。”
银甲魔将高呼。
在它眼中，古魔圣子是无敌的存在。哪怕面对一尊元婴天君，古魔圣子也能抗衡片刻，不落下风。陈凡修为虽然强悍，但终究未踏入元婴之境，竟然可剑斩古魔圣子！
包括赵绝仙，都张大嘴巴。
那可是一尊王族血脉。它的先祖是一位俯瞰星域的古魔族大能。如此恐怖的天赋，竟然败给了陈凡，那陈凡得有多强？
“吼！”
巨坑中，发出一声惊天动地的咆哮。
一道黑芒冲天而起，现出古魔圣子狼狈不堪的身形。它嘴角流出血迹，身上铁甲没有覆盖的地方，道道剑痕，甚至一只犄角都被折断。陈凡燃烧三枚元丹发动的一击，威势实在震天动地，直追元婴。
不过古魔圣子不怒反笑：
“人族，你燃烧体内能量核心，还能发动几次攻击？”
在众人的注视下，陈凡体表的五道神光中，有三道砰然爆开，无可奈何的散去。最后只剩下黑色的玄武之力，与青色的青帝之力环绕。
元丹与金丹最大的区别，就在于没有持续性。
如果说元丹是一枚电池，电能耗尽就无用的话。金丹就是一座永恒不熄的火炉，永远提供无穷无尽的能量。
“哪怕元丹耗尽又如何？今日必斩你。”
陈凡举剑举眉。
他的眸光，清冷如铁，没有一丝一毫动摇。对陈凡而言，哪怕能量耗尽，哪怕五枚元丹尽散又如何？也就是三四年的苦功而已。给他三年时间，陈凡完全可以再凝成五枚神品元丹。
“轰！”
陈凡周身缭绕在青黑双色光芒中，化作一道神虹，再次向古魔圣子冲去。
古魔圣子狂吼。
它周身，一道道黑芒溢出，化作如龙气劲。
古魔战衣绽放出如幽寒魔光，恐怖的气息在期中酝酿。古魔圣子体内，就像有一轮黑日熊熊燃烧，不断给它提供庞大的能量般。在这股能量面前，无论是赵绝仙，还是银甲魔将，都差距甚远。
“金丹共分九品，一品一重天。但传说九品之上，还有神品。一旦凝聚神品金丹，血脉天赋就可匹敌神兽后裔。与他们相比，我这吞天蟒血脉，哪怕凝练到大成，也远远不如。”
赵绝仙仰头，嘴角露出苦笑。
凝练上品金丹的法门，垄断在各大无上天宗、万载世家手中。至于神品金丹，更是虚无缥缈，便是赵绝仙也不曾闻过。
论修为境界，赵绝仙与古魔圣子其实差不多，都是金丹后期。
但金丹的品级，决定他们的实力，有天渊之别。一位金丹一品，和金丹九品之间，以修为法力算，就相差九倍。神品金丹更夸张，所以赵绝仙哪怕这辈子苦修，成就元婴，都未必能压下古魔圣子。
“轰隆隆！”
虚空撼动，日月震颤。
两人再次撞击在了一起。
这一次，陈凡的力量明显比之前稍弱。但天冥剑在虚空中，划出神妙的弧线，从不可思议的角度击出，凝成一道道黄金剑域，把虚空切割开来，分成不同的空间。
古魔圣子越打越心惊。
古魔族以斗战著称，近身搏杀的武道，冠绝宇宙。哪怕是传说中的修罗族，也仅仅与古魔族处于伯仲之间。人族修仙者，虽然法宝神通精绝，但在武道上，比之古魔族差远了。
‘怎么可能？他仅仅一个天荒人族，怎么会有如此神妙的武道？已近乎仙法。只有传说中，屹立在宇宙中心，数十上百万年之久的古老圣地，才有这样几近于道的剑术。’
古魔圣子惊诧。
“十方鲲鹏游天庭。”
陈凡一剑劈出，巨大的鲲鹏虚影从他背后展现。尽管鲲鹏元丹尽散，但他依旧修成了鲲鹏图。鲲鹏的血脉扎根在陈凡体内，力量随时可以动用。
天冥剑此刻，化作一尊展翅鲲鹏，遨游九幽，劈开混沌，直升天界。
“嘭。”
这一剑，极尽神妙，从无法想象的角度击出，羚羊挂角，无迹可寻。古魔圣子更笨招架不住，斩天魔剑被劈开。鲲鹏的影子从他身上一掠而过。
“咔嚓。”
古魔圣子的肉身，直接被锋锐的剑气，劈成两半。
额头处现出一条血线，这条血线，从它头顶，一直延伸到腹部，从中间被分开。甚至连准天宝级的古魔战衣，都没有护住它。
但下一刻，一声震动，古魔圣子的两半肉身，再次凝聚。
它声音冰冷，某种带着一丝嘲笑：
“人类，我族的肉身，在诸天万界都威名赫赫。本尊距离魔帅之境，更只差半步，凭你根本无法杀掉我。”
陈凡微微皱眉。
古魔族比起强悍的武道，更让人绝望的，是它们恐怖的肉身。据说修炼到魔帅之境，可以滴血重生。古魔圣子虽未到此层次，但已经不远了。
而且关键是，陈凡那一剑，本来能把古魔圣子的整个肉体，全部搅成粉碎。但被古魔战衣一拦，只是劈开。这种伤势，对古魔圣子而言，只是一点小伤痕罢了。
“再来。”
陈凡催动玄武元丹，直接化作一尊万丈大小的玄武，脚踏玄冥，周身黑水滔滔，身居龟蛇二相，掌控天地。
“竟然是玄武血脉？”
古魔圣子也微微吃惊，不过他反而狂笑：“好好好，若能把一尊玄武后裔，祭祀给伟大魔神。祂赐予我的，必要远远超过魔帅。”
紧接着。
古魔圣子身形一晃，同样化作万丈高，顶天立地。
它再非人类容貌，而是现出古魔族真身。周身密布黑色鳞甲，双瞳如血钻般璀璨，一对黑色翅膀遮天蔽日，闪耀金属寒芒
“轰隆。”
两尊万丈巨人，再次撞击在一起。
玄武神域和古魔神域，接连撑开。无数玄冥重水，与古冥魔气撞击在一起，两人方圆百里，尽数化作混沌世界，鬼哭狼嚎，黑水滔滔。
“砰。”
玄武一爪击出，似要压塌泰山。而古魔圣子则双翅凌空，身剑合一，化作一道绝世惊虹，黑芒矫捷如龙。
两人的碰撞，比之前更加激烈，基本上招招带血，以命博命。
玄武虽然号称万法不侵，但斩天魔剑乃是堂堂准天宝，锋锐到极致，可以劈开虚空。而古魔圣子的肉身强悍，但同样挡不住玄武一爪。
几乎一弹指。
两人就身上都带着伤害，大片大片的神血，从空中洒落，把虚空都灼烧出道道黑洞。
“吼！”
战到最后，陈凡几乎浴血而狂。
他虽然修成大成神体，更凝成两颗神品元丹。但和古魔圣子之间的修为差距，实在太大了。一个只是先天期，另一个，早就达到金丹巅峰。
若陈凡入金丹，早就一巴掌拍死古魔圣子了。
“天荒人族，投降吧，你的力量在衰退，而本尊可以战到地老天荒去。乖乖束手，让本尊把你献祭给魔神。”
古魔圣子血瞳阴冷，带着贪婪气息。
这一刻，便是连赵绝仙都感觉不对。陈凡身上的青黑两色光芒，越来越黯淡，到最后，几如风中烛火，奄奄一息。
无数古魔族战士，已经欢呼雀跃，等待着它们的主人搏杀大敌。
“可惜，元丹终究不是金丹啊。”
陈凡脸上露出一丝遗憾。
元丹的力量，只要超过极限，整颗元丹就会不稳，最终彻底崩碎开来。此时，陈凡的两颗元丹，就是抵达极限了，与之前三枚小元丹不同。这两颗大元丹，可是费尽千幸万苦，消耗了无数神料才最终凝练而成。
再战下去，连这最后两颗神品元丹都保不住。
“但...那又怎样？”
陈凡双瞳如火炬一般，金色烈焰熊熊燃烧，带着万劫不破的气息：
“我说了，必斩你。哪怕永坠轮回，此志不灭！”
“青帝元丹，碎！”
随着陈凡一声爆喝。
青帝元丹，在他体内猛地爆炸开来，一股比之前，强大十倍的恐怖气息，从陈凡身上狂涌而出。那一刻，陈凡背后，显现出一株混沌神树。
那神树足有数万丈高，似手托星辰，撑开天地。
“不好！”
古魔圣子脸色一变，就要往背后狂退。
但陈凡一伸手，万丈神树，化作一片虚影，猛地投入他掌中。陈凡的手掌，似被混沌神芒笼罩，一掌击出，凝聚着整颗神品元丹之力，猛地穿透十里虚空，瞬间插向古魔圣子胸口。
古魔圣子体表的古魔战衣，绽放出无比璀璨的黑芒，魔气滔滔，寒光猎猎。但根本挡不住陈凡。
“吼！”
古魔圣子狂吼，凝聚着浑身力量的斩天魔剑，带着一道万丈长的剑芒，凌空向陈凡斩去。它赫然准备以伤换伤，以命搏命，希望能逼退陈凡。
但面对这可伤天君的一剑，陈凡根本未理会。只是用尽全力，猛地一插。
“咔嚓。”
混沌缭绕的手掌，带着不可思议的能量，似插入豆腐般，轻易破开古魔战衣，插进了古魔圣子胸膛，一把将它体内的魔核攥住，然后轻轻一握。
“砰。”
凝聚着古魔圣子一身能量的魔核，直接被陈凡捏成碎片。
古魔圣子顿时发出一声惊天动地的吼叫，这吼叫，带着何等不甘，何等不解，何等愤怒。但魔核破碎，就如同修仙者金丹碎裂般，它再无复活的机会。
“轰隆。”
古魔圣子的万丈魔躯，直接爆炸开来，化作无数魔气，向四面八方散去。
那一刻，所有古魔族尽数化作雕塑，不敢相信这个结果。诸多魔将，更是噗通跪下，面如死灰，如丧考妣。
天地间。
只剩下陈凡黑衣黑发，浴血而立，周身神辉闪耀，似一尊不败战神。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更^_^

# 第878章 仙品？（第三更）

古魔族圣子死了！
这尊修为达到金丹巅峰，身负王族血脉，只要成年之后，就能够晋升元婴天君的恐怖存在。竟然被陈凡一手撕裂！
尽管古魔圣子的元魂还在，它魔躯散去后，真实的肉体也留了下来。但魔核已碎掉，就如同金丹破碎般，再无挽回机会。
无数古魔族战士，面如死灰，一脸不敢相信。
便是赵绝仙，也倒吸一口凉气：
“我去，他尽然真的杀了古魔子？那可是古魔族的圣子，古魔王后裔啊。”
赵绝仙此时真的怕了，哪怕当年灭掉华族那些人，比起古魔圣子的后台，也弱了些。再强大的万载道统，也不敢宣称比古魔族还强。
‘这家伙绝对是个疯子。’
赵绝仙嘀咕。
而实际上，此时古魔圣子的魂魄，也在咆哮！
“你是疯子吗？为什么要战到最后？不知道哪会两败俱伤？”
古魔圣子要疯了。
最后一击中，陈凡同样受伤极其严重。斩天魔剑直接把天冥剑劈成两断，然后一剑斩入了陈凡的肩膀，差点把陈凡半身都给切开，把陈凡斩杀。
哪怕现在，无数的乌光，依旧在陈凡的伤口处闪耀。
就算是青帝长生体，面对一位巅峰金丹，手持准天宝的最后一击，也显得无力。尽管青芒缭绕，但很难复原。
“损失再大，杀了你也值得。”
陈凡平静的说道。
接着，陈凡不管古魔圣子的咆哮，打出法诀，一团青光闪过，就将古魔族圣子的魂魄，以及它的魔躯尽数封印，尤其是那些血液，更被陈凡收集起来。紧接着，抓过了斩天魔剑。
这样一尊纯血王族，它的精血何等宝贵，不逊色神兽后裔。
用古魔圣子，完全可以炼一炉绝世天丹，可再凝一颗神品元丹。
“可惜，已经迟了。”
尽管得到古魔圣子，但陈凡依旧露出苦笑，抬头望去。
就看到，两界峰外，笼罩方圆三千里的雷云，把半边天日都遮蔽，无穷无尽，一道道混沌电龙，在雷云中旋转跳跃，时隐时现，每一条雷龙，都闪耀着不同的颜色，代表着不同属性的神雷，长达千百丈。
陈凡知道，当雷云彻底彻底凝聚的那一刻，就是雷劫降下的时候。而因为他强行催动元丹，战到最后，渡劫无法避免。
“呼，但这一战，对我而言，损失太惨重了。”
陈凡长呼一口气。
此战打的，五枚元丹中，有四枚元丹破碎，只剩下最后一枚玄武元丹。
其他三枚还好说，但青帝元丹，是已经凝练大成的神品元丹，若找不到木系神药、神树、神料的话，恐怕要多花无数倍心血再次凝聚。尤其是现在，雷劫将至，哪怕陈凡不愿意，也只能硬着头皮渡劫。
陈凡原先构思，五枚神品元丹凝成‘先天五德圣品金丹’的想法，彻底化为泡影。
“不过，神品金丹也行。玄武乃是神兽中的至尊，哪怕凝成神品金丹，也远超古魔圣子、天荒各教神子等。我不需要修炼到金丹后期，就可以吊打他们。”
陈凡摇了摇头。
他这人，一向做出决断，就再不后悔。
况且金丹凝聚，并非无法再悔。连神曦都知道，寻找补天药，重塑金丹。前世作为渡劫期大修士的陈凡，自然更晓得好几种再凝金丹的法门。
“咔嚓。”
陈凡扛着丈许长的魔剑，一步一摇晃，从虚空中降下，落在赵绝仙身边。
他脚步踩在山峰上，差点一个踉跄就摔倒。此时，恐怖的古魔剑气，依旧在陈凡的肉身内肆虐，陈凡正好又处于前所未有的虚弱期。
四枚元丹破碎，一颗元丹法力耗尽。
此刻的陈凡，论战斗力，恐怕并不比赵绝仙强多少。
“给我护法，本座要迅速恢复法力，以全盛状态渡雷劫。”
陈凡哐当一声，将魔剑插在身边，然后盘腿坐在山峰上，吩咐赵绝仙一声，就迅速沉入修炼中。
呼啦！
随着鲲鹏天功运起，一个巨大的黑色旋涡，在陈凡别后浮现，周围一道道凝如实质的灵气，化作长龙一般，被吸入陈凡体内。紧接着，他头顶，混沌神树的虚影展开，劈开混洞，凿除一个洞口，接应木灵界的澎湃精气，向陈凡体内灌输而来。
几乎一个弹指的时间。
陈凡的气息迅速稳定住，然后开始逐步提升。周身上的青芒，逐渐大盛，压住了伤口处的古魔剑气。玄武元丹也在迅速复苏中。
赵绝仙见到这一幕，眼中闪过一道寒芒，心中杀心大起。
此时，毫无疑问是陈凡最虚弱的时候，若错过这个机会，让陈凡恢复。他这辈子，都别想击败陈凡了。不过赵绝仙老谋深算，并不出手。
因为两界峰内，除了他之外，还有十万古魔族，和七八位魔将存活。尤其最后一尊银甲魔将，论实力可不比他弱多少。
“杀，为圣子大人报仇！”
众多魔将们，显然也看出陈凡虚弱。
银甲魔将一声高呼，残存的诸多古魔族，顿时如蚂蚁般，带着滔天杀意，向陈凡冲来。
“不许伤我人族天骄。”
赵绝仙义正言辞，他冲天而起，化作一条千丈大蟒，拦住了银甲魔将。但其他的七八位魔将，以及十万魔族战士，却被他有意无意的放过。
赵绝仙一边心不在焉的阻拦银甲魔将，一边眼角余光打量陈凡。
他相信，陈凡绝不会就这样束手，肯定还有底牌。
果然。
“哐当！”
虚空中一声清脆的剑鸣声。
插在山顶的斩天魔剑，竟然腾的弹射而起，化作一道通天剑虹，将一位魔将斩成两截。紧接着，陈凡背后的吞噬黑洞，蓦然展开，化作百里大小。
恐怖的吸力，从中疯狂传来。
无数魔兵，顿时如下水饺般，接二两三的被黑洞给吸取，然后瞬间被吞噬黑洞给磨灭掉。每一个古魔族战士，都具备先天修为。它们的魔躯法力，化作一道道滚滚精气向陈凡体内灌输而去。
“这是陷阱！”
一位魔将狂呼。
其他魔兵们，也反应过来，顿时恨不得爹妈给自己多长一双脚，拼命向外逃去。但鲲鹏天功的威力，何等恐怖？那吞噬黑洞，再次壮大，足足笼罩方圆三百里。
到最后，不仅仅是十万魔兵，连那七八尊魔将，都被吸入洞中，化作生命元力，补充进陈凡体内。
“啪嗒。”
赵绝仙被这一幕，吓得顿时跪到在地，不敢有丝毫反抗。
而那尊银甲魔将，更是咆哮着，疯狂向两界峰外飞去，也不管凭它的实力，到底能不能在虚空风暴中存活。
“呼。”
十万先天修士的精元，何等庞大？
陈凡的肉身，以肉身可见的速度，迅速恢复，几乎弹指间，那道剑痕就消失不见。他的神躯，闪耀璀璨的青光，宛如不朽神金铸成，玄武元丹，也迅速庞升至最巅峰，足足有鸡蛋大小。
四枚元丹，再次在陈凡体内凝聚。
青帝、鲲鹏、雷泽、真武四尊法相环绕。
可惜，它们只有米粒大，距离巅峰元丹，还有十万八千里。那些法相，只是虚影罢了，与玄武神相比起来，差距太远。
大约半刻钟后。
陈凡长叹一声，缓缓站起身。
他的气息，前所未有的强盛。甚至不必之前大战时差了多少，玄武元丹更暴涨一倍，论法力，更可以媲美巅峰金丹。但陈凡脸上依旧现出寂寥之色。
“可惜啊，时间太短了。若再给我半年，不，三个月的时间，我一定能再凝练出两枚神丹。到时候，可以试一下，强行凝聚圣品金丹。哪怕只是个半成品，但也比现在这一枚神品元丹好得多。”
陈凡轻叹。
可惜终究无法挽回。
在他头顶上空，笼罩了方圆三千里的恐怖雷劫，终究降了下来。
这一刻。
整个两界峰，所有的魔兽，都匍匐在地上，不敢发出一丝一毫的声音。赵绝仙更跪地俯首，从灵魂到肉身都在颤抖。他们只觉得，似乎世界末日到来般。
“轰隆！”
雷声震动九天，电龙咆哮。
灭魔神雷、九绝神雷、五行神雷、毁灭神雷、元磁神雷....足足有数十种神雷，在雷云之中闪耀。每一种神雷，都代表着一股毁天灭地的力量，一旦降下，足以把方圆百里都炸成齑粉。
“这...这哪是雷劫啊，明明是元婴天劫。”
赵绝仙被吓的，连人形肉身都维持不住，直接化作一条吞天大蟒蛇，趴在地上颤栗。
只有陈凡，负手傲立，仰望天空。
“罢了，既然雷劫将至，避无可避，那就迎难而上吧。哪怕凝不成圣品金丹又如何？我日后终究有补齐的机会。”
陈凡咬牙，双眸冰冷如铁。
吼！
玄武的真形，在他背后咆哮，化作一尊滔天法相，撑天动地，直面诸多雷劫。似乎受到玄武的吸引，无数条雷龙同时呼啸，迅速凝成一道通天彻地的雷柱，就要降下。
但这时，就在雷劫即将降落的刹那。
“嘭！”
一股前所未有的悸动，充塞了陈凡的心。在他体内灵魂最深处，一抹璀璨仙光，猛地爆炸开来，瞬间射入玄武元丹内。
原先黑浪滔滔的玄武元丹，被这仙光射中，竟然摇身一变，化作一个闪耀神辉的光轮。那枚光轮，是如此璀璨，如此耀眼，如此辉煌。
带着永恒不灭的气息，宛如万古不坏的仙界般，凌驾于九天之上，甚至连两界峰外的雷云，似乎都匍匐在它脚下。
见到那抹仙光的刹那，陈凡整个傻眼了。
“这...怎么有点像我前世渡仙劫时，看到的九天仙光？”

# 第879章 渡雷劫（第一更）

陈凡此时的状态非常差。
连番大战，让四枚元丹破碎，只剩下最后一枚玄武元丹，也油尽灯枯，连大成神体都被斩天魔剑一剑斩破。尽管他一口气吞纳十万古魔族战士，把伤势压下，重回巅峰，但这并非没有后遗症的。
鲲鹏天功虽强，号称可吞天噬地。
但这么多古魔族战士、魔将，它们的魔气与杂质，并没有办法瞬间清除。也会随着生命元气沉淀在陈凡体内。日后，陈凡可能需要千百倍的功夫，将这些杂质从体内剔除掉，从而重回琉璃神体。这本来是为了渡雷劫，没办法的事情。
但当那抹仙光亮起时，所有的一切，都再不同了。
“这...真的好像仙界垂落的九天仙光啊？”
陈凡眉头紧皱。
上一世，他陨落在飞升仙劫中，至强仙躯被仙劫生生打落，临死前的最后一幕，就记得天空撕开，无数仙光垂下。那光芒，照彻整个宇宙，无远弗至、无穷无尽，把诸天万界的每一个角落都照亮，带着不朽、超脱、永恒的气息，是如此至高无上。
但他明明转世轮回，重返五百年前，那抹仙光怎么还跟随着？
“莫非，我上一世的渡劫，其实已经完成了一半，所以神魂已转化成仙魂，只不过仙魂被时空倒转给磨灭，大部分都毁掉，只剩下一点，还隐藏在灵魂最深处？”
陈凡猜测。
但此时，已经来不及。
“轰隆！”
随着一声爆响，万丈虚空中，一道通天彻地的雷柱咆哮着，从天而降。金丹雷劫，一般而言，第一道雷往往是最弱的。但陈凡眼前这道雷光，足有十人合抱粗细，闪耀着璀璨的金色电芒，照亮两界峰，威力丝毫不逊色金丹一击。
“我的天。”
赵绝仙眼都傻了。
这仅仅是第一道啊，威力就如此恐怖。若按照天劫的惯例，越往后应该越强才对。便是现在的他来，都勉强。若是凝丹时期，恐怕一道雷电就化作灰烟了。
“来得好。”
陈凡不再纠结，直接冲天而起，没有任何遮挡，以肉身硬碰雷电。
金丹雷劫，既是危险，又是机遇。它是天地法则孕育，具备淬炼肉身、磨砺金丹的功效。金丹之所以号称不朽，就是因为被雷劫洗练过。若不渡雷劫，元丹再强，终究只是元丹。
“噼里啪啦。”
恐怖的金色雷光，打在陈凡身上，陈凡颤都未颤。一道道细小的电光，在他肌体的每一个角落，每一块肌肉骨骼上跳动，从里到外，淬炼肉身。
陈凡借此机会，催动青帝长生功，借助天雷的力量，把吸纳的十万古魔族战士所带来的杂质，渐渐从体内逼迫出去。
“呲呲。”
就看到，一道道黑烟，从陈凡肉身中冒了出来，如龙如蛇一般。这些杂质魔气排出，陈凡的肉身越发璀璨，如同一块晶莹剔透的的宝钻般。
而百分之九十的雷电，却在第一时间，被那枚光轮，瞬间吸收进去。
“我去，这光轮到底是什么？不像一枚金丹啊。”
哪怕以陈凡渡劫大修士的阅历，也有些摸不着头脑了。他上一世重修圣品金丹时，同样需要雷劫洗练。但这光轮倒好，直接一口吞了，而且一道雷电，似乎不够，只是让它上面的仙纹多了几条，体积涨都未涨。
此时，陈凡来不及思考，因为第二道雷电又来了。
“轰隆！轰隆！”
接连八道雷电，从天而降。一道比一道粗大，一道比一道炽盛，到最后，几乎化作通体金色的光柱，撑天动地，足足百人合抱粗细，宛如定海神针从天砸落般，可媲美金丹巅峰的全力一击。
但陈凡傲立虚空，生生以肉身硬扛，不坠分毫。
到最后，九道渡完，天空中的雷云都微微停顿，似被惊住。
“这陈北玄，太恐怖了。”
赵绝仙趴在旁边。
金丹雷劫，是按照金丹品级修为来渡的。金丹一品，只有一道。最巅峰的金丹九品，也仅有九道罢了。哪怕是传说中，不朽神域和十大天域的天骄们，渡雷劫时也小心翼翼，开启诸多法阵，或借用宗门秘宝，九死一生。
不乏有绝世天骄，陨落在雷劫中。
如陈凡这般，渡劫似吃饭喝水容易，简直闻所未闻。
“这必是老怪或天君转世，否则绝不可能如此强悍。”
赵绝仙心中想着。
“轰隆！”
但这时，雷劫并没有停止，反而越发炽盛。一道道雷龙咆哮，在混沌雷云中飞腾，每一条雷龙都有千百丈长，闪耀着不同的光芒。到最后，十条雷龙，猛地组合在一起，化作一座如山峰般大小的青色雷柱，从天砸落。
这一击的威力，比之前强大不知多少，直追剑君的玄天一剑。
面对这一击，陈凡才稍微重视些。
“嘭。”
被青色雷柱砸中，陈凡身形微微一晃，但仅仅是一晃罢了。体内，更多的魔气被青色雷电淬炼，但更重要的是，吸收了青色雷柱，陈凡丹田内的光轮，微微壮大了一丝。
尽管只是一丝，但也让陈凡非常兴奋。
“再来！”
陈凡高喝。
似乎响应他的声音。
天空中接连又砸下八道雷光。每一道丝毫不比之前弱多少，到最后，已经可媲美长生榜天骄一击。哪怕以陈凡肉身的强悍，也不可能硬抗。幸好大部分神雷，都被光轮吸收掉。但哪怕这样，也把陈凡打的皮开肉绽。
一条条肌肉炸裂开来，露出其中晶莹剔透如青玉般的骨骼。
但青帝长生体确实强大，在神雷中，吸收澎湃的灵气，转瞬间又复原回来。
可一共十八道雷电过后，天空中的雷云，不仅没有散去，反而更加凝练。一条条雷龙翻滚，尽然化作了五色雷球，在虚空中盘旋，似在酝酿至强一击。
“等等，这家伙怎么还在度？”
赵绝仙发现不对了。
“普通金丹九道、神品金丹九道。一十八道雷劫已经渡完了，为什么还有？”赵绝仙此时，是彻底不明白了。
要知道，哪怕神品金丹，也是有等级划分的。
普通神品金丹，只度一到三道，强大的神品金丹渡四到六道雷劫，只有至强神丹，才会渡九道。传说中，天荒有史以来，只有一人曾渡过一十八道雷劫。
金丹雷劫一共只有九道，九道之上，就是凝聚神品金丹时才会遇见，整个天荒，能凝成神品金丹者，也屈指可数。
赵绝仙本以为，陈凡在凝神品金丹。以陈凡搏杀古魔圣子的实力，也确实应该是神品金丹。但现在，一十八道雷劫过后，竟然还没有停止的迹象。
“莫非，他凝聚的金丹，是神品之上？但自古以来，从不曾听闻，神品金丹之上，还有更强的金丹啊。”
赵绝仙彻底傻眼了。
但此时，雷劫已至。
“轰隆！”
这一次的雷电，比之前的十八道，强大的多得多。
数十条雷龙，凝聚成一个七彩雷球，从空中砸落，蕴藏着毁天灭地的气息，诸多雷电交汇，化成无法想象的一击。这一击之威，已可媲美古魔圣子全力出手，足以让方圆数百里化作齑粉。
“毁灭神雷。”
陈凡眉头紧锁。
若是五枚元丹，全成神品的话，陈凡到有把握凭修为硬抗。但现在，只剩下一枚玄武元丹，还化成了奇怪光轮。他着实心中没底。
“轰。”
七彩神雷砸下。
陈凡直接被从空中砸落，硬生生砸的坠下上百米。浑身无数肌肉，直接在大灭绝神雷下，被轰裂开来，原先愈合的伤口，再次破碎。这样的恐怖攻击，只有天君之身才能抗住。陈凡的神体，终究还差了些。
但出乎陈凡预料。
七彩雷球，尽然如长鲸饮水般，被光轮彻底吸入其中。
接下来，雷云似被激怒，一道比一道强悍。五行神雷、灭魔神雷、九霄神雷...各种各样的神雷换着花样，尤其最后一击。
无数道雷光，汇聚成一道似黑非黑，似白非白的混沌雷光。
“大五行灭绝神雷！”
只不过这道雷电，比起陈凡当年用出的神通，强大千百倍。当这道雷光出现的刹那，方圆千里的地面，都被压的下沉数米，整个两界峰都微微一颤，一股仿佛执掌天地，压塌诸天的气息，笼罩一切。
“天君一击！”
陈凡脸色，前所未有的凝重。
这一击，已经可媲美真魔天相的全力出手了。便是古魔圣子在这一击面前，都显得黯淡无光，这是只有天君才能打出的恐怖威能。
赵绝仙已经被吓的，趴在地上，瑟瑟发抖。
陈凡体内的光轮，似乎也被天上气息刺激，嗖的一声跳出体内，在他头顶，化作一轮如同曜日般的璀璨太阳。随着雷劫的洗练，光轮比之前庞大了一倍，并且渐渐开始泛出金光，通体似黄金铸造般，带着永恒不朽的气息。
渡这最后一道雷劫，陈凡可谓九死一生。
大成神体在混沌雷光中，几乎第一时间炸裂开来，化作无数晶莹剔透的碎骨。只有光轮闪耀，将陈凡的神魂庇护在其中。陈凡就如同一艘暴风雨中的小船，艰难前行，随时会倾覆。
过了许久，雷光过去。
陈凡才催动秘法，重新凝聚神体。
“呼。终于渡完了。”
陈凡长出一口气。
九道普通雷劫，九道神品金丹雷劫，九道圣品金丹雷劫。一共二十七道。上一世，他重凝圣品金丹时，也仅仅二十五道罢了。
“没想到这威力，如此强悍，幸亏这光轮够坚硬。看来，它应该属于巅峰圣品金丹了。”
陈凡注视着璀璨耀眼耀眼的金色光轮，尽管心中有些遗憾，没有修成传说中的仙品，但圣品金丹已经足够了。
就在他准备降下时。
“轰！”
头顶的雷云，忽的剧烈震动，无数雷电咆哮。让陈凡猛地抬头，顿时惊住。
只见三千里雷海，竟然凭空化作了一尊巨大的雷电法相。
那尊法相似龟非龟，似蛇非蛇，足有上千里庞大，脚踏玄冥，周身黑水滔滔，双瞳俯瞰众生，似镇压苍穹。当它出现的刹那，整个两界峰都剧烈颤动，一股如天之威的气息，从天而降。那气息是如此强悍，如此澎湃，如此广阔。赵绝仙从未见过。
但陈凡见过，那是神兽的气息。
雷劫竟然还没结束！

# 第880章 金丹大成（第二更）

“这...这是什么？”
赵绝仙颤栗说着。
他只觉得，当那尊玄武现身的那一刻，他的肉身从灵魂深处都开始颤抖，那不仅仅是对力量的恐惧，还是对上位者的敬畏。这股敬畏，并非来自外界，而是扎根于血脉深处。他的吞天蟒血脉，似乎无比敬畏，匍匐在地，让赵绝仙一丝一毫反抗的念头都没有。
“这是仙劫，确切的说，是仙品金丹之劫。”
陈凡抬头，神情凝重到极点，但脸上，却绽放出前所未有的笑意。那笑意，是如此绚烂，如此畅快，如此傲然。
“仙品金丹？”
赵绝仙脑袋都模糊了。
以他北寒域之主的身份，最多也就听闻过神品金丹的存在。至于神品之上，不要说见过，听都没听说过。整个天荒星域，万古以来，都不曾有圣品金丹诞生，何况仙品呢？
“金丹分九品。九品之上为神品。非天宗神教不可凝练。神品之上为圣品，只有宇宙深处的无上圣地和至强仙宗的绝世天骄，才可凝聚。但圣品之上，还有仙品！”
直面威势震天的神兽玄武，陈凡反而不急了，侃侃而谈。
“仙品金丹者，千万年未必出一个，无比稀少。只有最璀璨最辉煌的黄金大世中，才能诞生。神品、圣品，都需要渡九道雷劫，但仙品只需要一道。”
说到这，陈凡目光落在那尊，足有上百里庞大，掌控玄冥的玄武身上：
“那就是仙品真形雷劫。”
这尊神兽玄武，威势恐怖到了极点，丝毫不比一尊元婴天君弱多少。它脚踏玄冥，黑水滔滔，从头到脚，是如此真实，丝毫不像雷电著称。
但陈凡知道，这并非真正的玄武，只是天地法则的一个烙印罢了。
“传说中，仙品金丹渡劫。天地法则会幻化出金丹级的烙印，只有打败烙印，才能晋升金丹。”
“但能够在宇宙洪荒中留下烙印，无不是同辈无敌的存在。或是神兽、或是化神大能、甚至还有合道真仙。烙印的形成，往往渡劫者修行的功法有关。但没想到，我遇见的，竟然是传说中的玄武。”
陈凡终究露出一丝苦笑。
一般金丹级的神兽幼崽，实力虽强，也就比肩古魔圣子罢了。
但玄武是至强神兽，北方之神，哪怕它仅仅金丹初期，一身法力之强悍，也撼天动地，可匹敌元婴天君。陈凡此时，就是在与一尊元婴作战。
“轰隆。”
就在赵绝仙还没反应过来时，玄武动了。
它抬起足有十公里大小的巨足，轰然一爪击下。
顿时，天地被撕裂，空间破碎，混沌风暴狂涌。巨爪还未至，整个方圆百里，都被压的下降了数十丈，无数神山瞬间崩塌。赵绝仙死死趴在地上，连一根小指头都无法动弹，直觉世界末日降临。
“战！”
陈凡冲天而起，背后光轮璀璨，化作一道贯穿天地的金虹。
面对真形雷劫，有进无退。除非陈凡放弃仙品金丹。否则这尊玄武永远不会消散，任何欺天之术，都无法隐瞒。
“嘭。”
一次撞击。
陈凡直接就被玄武凌空拍下，生生砸入地面，贯入千丈之下，差点没把整个两界峰给打穿了。
玄武的力量，超乎陈凡的想象。尽管这只是一尊金丹初期的玄武，但它肉身之强悍，丝毫不比元婴稍弱。
陈凡尽管连渡二十七道雷劫，体内法力如山如海，肉身更近乎神体圆满，但依旧扛不住玄武一击。
“再来。”
陈凡屡败屡战，逆冲之上，丝毫不惧。
他一身神光璀璨到极点，璀璨光轮在陈凡背后，化作遮天蔽日的巨轮，滚滚转动，如天日横空，碾压向玄武。
“嘭嘭嘭。”
惊世之战爆发。
陈凡陷入了前所未有的苦战。
玄武哪怕在诸天万界，都算至强存在，可胜合道真仙。尽管这只是一头幼年玄武，修为更限制在金丹初期，但也让陈凡无比头疼。
玄武论法力，可匹敌元婴天君。肉身也强悍到极点，比青帝长生体更强。一身神通道术，更属于仙法层次。从任何一个角度而言，都比不陈凡稍弱，反而更胜一筹。
“咚。”
再一次，陈凡被从天地上砸落，把一尊十万丈高的神山，拦腰撞断。青帝长生体上面，都被撕裂，差点四分五裂。
“该死，若能修成五行圣体，或者真武圣体，我绝不惧它。”
陈凡心中恼怒。
青帝长生体虽强，但比起玄武之身而言，终究差了一个层次。陈凡精通的各种天功，更被玄武的神通碾压。也就是这玄武，终究属于烙印，没有神智，否则早一巴掌把陈凡拍死。
“雷狱神刀！”
陈凡摇身一变，化作龙首人身的雷泽。
璀璨光轮，在陈凡体内，如同一颗永恒不熄的神炉，给陈凡源源不断提供能量。此时陈凡感觉自身无比强大，可敌天君。他一刀分开幽冥，划破混沌，黑色刀芒惊天动地！
但玄武只是轻轻一爪。
“哐当。”
它那遍布黑色鳞甲的神爪，宛如泰山压下，轻易轰碎的了雷狱刀光，更把陈凡的肉身，都整个轰裂。
“再世轮回！”
陈凡凝聚法诀，凝聚神体。
他此时近乎金丹，只要光轮不碎，神魂不死，那永远不会死亡。哪怕肉身被毁掉，也能凭借‘再世轮回’的大神通，重新凝练。但这门神通，需要消耗海量精气，便是陈凡也没法多动用几次。
“继续。”
陈凡战血沸腾，浑身黄金血气节节攀升。
各种各样的神通道术，从陈凡手中施展出来，陈凡从未像今日这般，如此艰难战斗。甚至让他回想起当年，自己与万族天骄争锋的时光。
“大五行元磁灭绝神雷。”
陈凡祭起五雷印，召唤出一道似黑似白的混沌雷柱。
玄武直接张口，吐出一道玄冥神雷。
由玄武亲自施展出来的玄冥神雷，威力恐怖到了极点，由亿万层玄冥之力凝聚，浩浩荡荡，化作黑色雷柱。不仅轻易击溃混沌雷柱，更把五雷印都凌空轰炸。
陈凡根本来不及心疼五雷印，他祭起另一件灵宝，再次冲了上来。
“嘭嘭嘭。”
在玄武面前，原先可斩金丹，无比坚固的灵宝，就宛如脆纸片般，被轻易劈碎。直到最后，陈凡拔起斩天魔剑，以绝世剑术硬撼玄武，才勉强支撑住。
“轰！”
当第八次，陈凡被玄武轰杀，施展‘再世轮回’的神通，艰难复苏时，知道不能再这样进行下去了。
“玄武太强了，它是至强神兽。便是凝聚仙品金丹，也未必能在同境界击败它。”
陈凡眉头紧皱。
肉身拼不过、法力拼不过、神通拼不过，陈凡全面处于劣势。
“雷狱神刀第三式？。”
“施展大神通岁月？。”
“同样化身玄武，与它硬拼？”
一个个念头，从陈凡脑海中闪过。
陈凡修炼到今天，使用过的压箱底招数，就是十二天功、青帝长生体、岁月神通、以及雷狱神刀了。
但这些招数，被陈凡接二连三使出，最多也就与玄武战个平手罢了。想要击杀玄武，难度太高。
“嘭！”
第九次，陈凡肉身被打爆。
但一道巨大的刀痕，同样出现在玄武身上，长达十数公里。那是陈凡以斩天魔剑，劈出的雷狱神刀第三式：
“开混沌！”
雷狱神刀为上古神王的不灭刀术，可杀合道真仙，强如真武也未必能扛得住。
“再来！”
陈凡再次凝聚肉身，挥舞斩天魔剑冲了上去。黄金光轮一成，他法力无穷无尽，有些禁忌秘术，陈凡本来不准备施展，但此时，面对玄武，却不得不拿出来的。
但这一次，让陈凡诧异的是，玄武竟然被他凌空打退。
“奇怪，玄武怎么变弱了？”
陈凡疑惑。
接下来，玄武越来越弱，那方圆百里的庞大身躯，同样在缩水。实力从天君层次逐步降下，到最后，甚至跌落到古魔圣子一级别。
这时，陈凡才终于反应过来：
“我去，原来这真形雷劫，压根不是要求击杀玄武，只要撑过一段时间就行啊。”
想到这，陈发一阵苦笑。也是，他堂堂仙尊转世，都战的如此艰难，差点逼出禁忌手段。那些正常修行的修仙者，怎可能击败玄武？
到最后。
陈凡一剑斩落玄武的头颅。
那头足有数万丈大小的玄武，化作电光，瞬间涌入光轮中。光轮似长鲸饮水般，将无数雷海，尽数吞纳其中，最后彻底化作一枚通体金彻，没有一丝杂质，宛如不朽神金打造的璀璨金轮。
不朽、不灭、永恒！
坚不可摧、万劫不磨，是为金丹！
当这金丹一成的那一刻，陈凡的气息瞬间暴涨，节节攀升，迅速超越赵绝仙、超越神曦、超越古魔圣子，达到了一个让所有人无法想象的层次。如天般辽阔，如日月般高悬，如宇宙般不朽。
“轮回转世，苦修十载，今日...终成金丹。”
陈凡轻叹，眼中如万古青天，似有一物高悬。
他立在那，绽放出璀璨的金光，宛如整个世界的中心，整个两界峰都在他脚下。混沌呼啸、空间破碎、雷电呼啸，却无法伤到他分毫。陈凡就像一尊不朽神王降世，如此无敌，如此强大。
赵绝仙抬头，只觉自己，似在注视一位天君！

# 第881章 仙轮九转（第三更）

寿元两千载，神体不朽，内核不灭，神魂永存，是为金丹。
金丹一念，可掌控方圆百里，让天地元气都臣服，可肉身横渡宇宙，一击毁城，乃是号称‘真君’的存在。放在某些土著星辰，一人就可镇压一星，哪怕在天荒星域，也是老祖掌教级人物。
陈凡自重生回来，十年之久，终究修成了金丹。
不过他这金丹，与别人的金丹，又截然不同。
“噗通。”
陈凡从天空中落下，微微疑惑。
那抹仙光到底是什么？玄武金丹为什么突然变成了一个黄金仙轮，这一切，都让陈凡心中费解。
“我本想以五枚元丹，凝成圣品金丹。以先天五德凝聚，哪怕在圣品金丹中，都应该算中上水平，绝不比一般圣品金丹稍弱。”
“但它怎么突然变成这幅模样？”
尽管这枚黄金仙轮，如此强大。似一尊永恒不灭的神炉，时时刻刻，在给陈凡提供无穷无尽的力量。陈凡此时只觉得，自己可以化身亿万丈高，一脚踏碎两界峰，一拳把这天空都打破。
尽管陈凡知道，这只是力量暴涨的错觉。但这仙轮，着实强大，丝毫不比五德金丹稍弱。
“要说它是圣品金丹，我之前明明渡了真形雷劫。那是传说中，只有仙品金丹才能渡的超级雷劫。但要说它是仙品...又不像？并不比我当年修成的真武圣丹强多少啊。”
陈凡皱眉。
他此时论修为，只是金丹初期。但全力出手的话，可以轻易碾压古魔圣子，甚至硬撼元婴天君。但这种力量，上一世陈凡修成‘真武圣丹’时，同样具备过。而且每一枚圣品金丹修成后，都具备种种不同的神通法术，变化莫测。
仙品金丹既然在圣品之上，应该强得多才是。
“难道我误会了，我修成的，不是仙品金丹？”
陈凡摸了摸下巴，思索记忆，看看自己与传说中的仙品金丹，到底有何不同。赵绝仙乖乖站在一旁，大气也不敢出。
“等等，这是什么？”
陈凡无意中瞄向仙轮时，顿时发现，它和之前又有了不同变化。原先仙轮上只有复杂的仙纹，但此时隔开了九块空地，其中一块上面，浮现出玄武的烙印，仰天咆哮，栩栩如生。
“玄武烙印？”
陈凡微微皱眉，尝试轻轻催动仙轮。
“嘭。”
那枚仙轮，竟然摇身一变，化作了一个微小的玄武。
紧接着，一声惊天咆哮响起。
在赵绝仙惊骇的目光中，陈凡身上猛地爆发出一团神辉，然后嘭的化作了一尊足有上百里大小的玄武神兽。它是如此真实，每一片龟甲，每一根利爪，都闪耀着金属光泽。滚滚玄冥黑涛，在玄武周围环绕。一股让赵绝仙血脉颤栗的上位者气息，再次浮现。
“嘭！”
陈凡一爪击出。
万丈之外的数十座神山，被陈凡轻轻一爪，都打进了地面。方圆百里内的所有生命，瞬间化作齑粉，让大地为之颤栗。陈凡轻轻一动，方圆千里内的所有元气，都如见帝王般，随他掌控。
陈凡仰头，口吐出一道黑色雷柱。
那雷柱直冲九霄，击破了两界峰的界膜，直接冲入混沌空间中。在空间风暴里，拉出一条足有十万丈长的通道。
“这...这？”
赵绝仙瞠目结舌。
玄武不是已经死了吗？怎么陈凡又变成玄武了？
“原来如此。”
陈凡轻叹一声，到了现在，他终于明白这枚仙轮的强大之处。那枚玄武虚影，赫然是吸收了整个雷劫，再加上玄武元丹的力量，最终凝成的。
一旦催动仙轮，陈凡就可幻化成玄武。
这可是实打实的玄武幼崽，陈凡从肉身到灵魂，全部变成玄武，再没有丝毫人类的迹象。这相当于把十二天功图修炼到最顶峰，彻底身化神兽。
“人族再强，在先天天赋上，终究不如神兽。哪怕凝成圣品金丹，也未必是同境界的玄武对手。但若身化玄武的话，我就相当于一尊幼年玄武。未来随着年龄的增长，甚至可以成长为真正的玄武。甚至我若留下血脉，后裔也将是玄武！”
陈凡轻声说着。
十二天功图最后的目标，就是将人形化成神兽。同时具备十二尊神兽之力，横扫宇宙，纵横无敌。只不过想把任何一幅图修到巅峰，都异常艰难，何况十二幅呢。没想到今日，被陈凡剑走偏锋，修成了一副。
而且仙轮修成，陈凡可以在玄武与人类之间，互相切换，毫无阻碍。
“等等，那仙轮上面，可是有九个空格啊。”
陈凡忽然想到这。
他猛地激动起来，迫不及待的尝试。
紧接着，陈凡抓住赵绝仙，就化作一道金光，遁入远处。此时，陈凡神念展开，可以笼罩方圆数千里，整个两界峰在他眼中，再无一丝秘密。
很快，陈凡就寻到了一处灵脉汇聚之所。
“乖乖等着，本座要闭关修炼，不许逃跑。”
陈凡扔下赵绝仙，就冲入灵脉处。赵绝仙胆子都被吓破，哪敢逃跑？况且他也没办法走，两界峰外就是时空风暴，凭他的能耐，还没办法横渡虚空。
轰隆！
修成金丹后，陈凡再次修炼，威势恐怖到了什么地步？
整个方圆千里的灵气，瞬间如长鲸饮水般，贯入陈凡体内。数百条灵脉，更是化作一条条灵气长龙，把陈凡百丈内都笼罩。
甚至到最后，混沌神树张开，天空中现出三个巨大的空洞，如青色水流般的灵气，从木灵界轰隆泼下。
一个月、两个月、三个月...
五个月后。
陈凡睁开眼。
仙轮上面，第二个空格处上，果然浮现出一个混沌神树的虚影。只不过这个虚影，比起玄武烙印而言，显得略微虚幻，并未凝实，似乎差了一步。
“果然，这枚仙品金丹，刚练成时与圣品金丹相差无比，但真正的差距在潜力上面。它可以凝练九种功法，相当于九枚圣品金丹！”
陈凡心中欢喜。
金丹一旦练成，品级就无法提升。除非碎丹重练。但这尊仙轮，却可以凝练九次，每凝练一次，力量就强大一分，到最后，陈凡相当于具备九位天君之力。
“金丹初期的时候，就可身具九尊元婴的力量，这岂不是万古以来，最强大的金丹？”连陈凡自己都被吓住了。
不过陈凡很快就发现，这仙轮同样有限制。
比如青帝长生功修炼到顶点，也仅仅让混沌神树的虚影微微凝实，距离玄武烙印，差距很远。显然要彻底凝练出神树烙印，还需要无尽苦修。
一般功法，也没有办法在仙轮上留下烙印。至少也得是圣法，或顶级神法层次。
并且，若不把九种功法修炼完全，仙轮就无法大成。仙轮不到大成，陈凡连境界都无法提升，此时，他体内这枚仙品金丹，只属于残缺版，并没有完全补齐。
“这样说来，其实这仙轮与我构思的五德金丹很相似。只不过五德金丹大成，也仅仅可匹敌元婴罢了。它只要凝练一种，就可战元婴。现在玄武功成，也仅仅是仙轮一转，接下来还要凝练八种，等仙轮九转大成时，威力将无法想象！”
陈凡摸了摸下巴。
九转仙轮虽然强大，但需要的资源，同样如山如海。
接下来，陈凡飞出两界峰外，花费三个月时间，运转鲲鹏天功，吸取了无数空间之力，也仅仅将第三格上，凝出一尊鲲鹏虚影，并非化作真形烙印。
之后，陈凡又盘坐在两界峰最高山顶，接应九霄雷电，一边淬炼肉身，一边运转雷泽天功。五个月后，第四格，雷泽虚影出现。
尽管这些虚影，都没有化作真形。
但它们每凝练出一枚，陈凡的力量就强大一分。
“玄武真形，相当于一枚圣品金丹之力。而这三尊虚影，则相当于一尊神品金丹。此时那古魔圣子若敢出现在我面前，不需要化身玄武，随便动用哪个虚影，都可以击败它。”
陈凡心中暗想。
他感觉得到，想要把虚影凝练成真形烙印，恐怕需要海量的资源，不比修成元婴天君少多少。甚至，陈凡怀疑，他最后是不是还要再渡真形雷劫。
“恐怕，只有吸取真形雷劫中的雷云之力，才能彻底凝聚真形烙印。这么说，如果仙轮九转大成，我还要再渡八次雷劫？”
这一次，连陈凡自己都傻眼了。
他有些怀疑，这是不是才是真正的金丹修行法门。以前修炼的金丹，都是简陋般的。不经过九转变化，如何凝练成至强？
接下来两年中。
陈凡将以前掠夺来的许多金丹，都取出来，吸取那些金丹中的力量。虽未修成真形，却让三枚虚影越来越凝视。赵绝仙也越来越觉得，陈凡的气息逐渐缥缈。
如果说之前，他如万古青天般，可横压诸世。
那么现在，陈凡就像一个平凡普通的少年，举手投足间，不带一丝烟火气，丝毫不像具备法力的样子。
三年后，陈凡终于出关。
“仙师，您要去哪里修炼？”赵绝仙毕恭毕敬的道。
“不修炼了，到该离开两界峰的时候。天荒有很多事情，等着我去慢慢清算呢。”陈凡抬头，嘴角带笑，望着天空。
他的目光，穿透界膜，穿透遥远的空间海洋，仿佛看到一个璀璨辉煌的大星。
...
第八卷‘挽天倾’完
两界峰的剧情结束，主角终于要真正踏入天荒，让天荒星域的小朋友们，知道北玄仙尊的恐怖了。
放出下一卷预告：
第九卷‘名震天荒’
文案：少年入大荒，斩尽世间敌！

# 第882章 重返北寒域（第一更）

天荒星域，葬天平原。
这个占地方圆十万里的诸域交界处，上空布满了一道道空间缝隙，不时有魔兽，通过缝隙降临葬天平原。两界峰隐去后，此地人迹罕至，再无外人轻易踏足，成为一片荒凉的险地。
但此时。
两界峰原先所在的位置，忽然被凭空拉出一个巨大的口子。一个少年背负双手，从中踏出，黑发黑瞳，从容不迫。
而在少年背后，另外一个身材魁梧高大的老者，就有些踉跄，慌慌张张紧随其后。
“怕什么？区区一个空间通道，就吓住你了？”
陈凡淡淡道。
“是小人的错，让真君见笑，小人有罪。”老者谗着脸，点头哈腰。
这白发老者，正是北寒王赵绝仙。
只是此时，便是剑君、天祖等人来了，都差点认不出他来。原先意气风发，霸绝天下的赵绝仙，变成一个佝偻老者，白发苍苍，面容衰老，小心谨慎的样子，宛如一个老仆。
实际上，这三年中，赵绝仙确实活在噩梦中。
陈凡与他有杀子之仇，更屠灭了大半个北寒王族，差点没把他也杀了。赵绝仙无时无刻，不想生吞陈凡之肉。但他不敢！
三年来。
赵绝仙亲眼见证，陈凡一日日变得强大。原先还能隐约看到一些痕迹，但到后来，陈凡已与世混同，深不可测。赵绝仙甚至怀疑，自己可能连陈凡一根手指都挡不住。
所以赵绝仙小心翼翼，如履薄冰，生怕陈凡一个心情不顺，就将他碾灭。
“不过真君的法力确实广大，一剑就破开虚空，于茫茫混沌空间中，斩出一条通道，直接自两界峰跨入天荒来。这等法力神通，便是传说中的元婴天君，也不过如此吧。”
赵绝仙称赞。
想到陈凡之前那一剑，他依旧心惊动魄。
三年中，两界峰早就飘离了天荒很远。在无数空间碎片、生物横行的混沌空间内，几乎可谓步步杀机、危险重重。便是最巅峰的金丹真君，到这里也十死无生。但陈凡一剑劈开混沌，斩碎虚空，划出一条通道。
就像摩西一指分海，从海的一岸到另外一边般。
这种神通，简直让赵绝仙瞠目结舌。若让他来，恐怕最多斩出数十丈的通道，人就被空间风暴搅成粉碎了。
“我这点法力，比起我族齐天君，剑断天路的神通，还差得远呢。”陈凡平静说着。
闻到齐天君的名号，赵绝仙身形微镇，脸上现出一丝难看，但迅速恢复。
陈凡捕捉到，嘴角不由露出笑意，不过并未点破。
“走吧，该回北寒域看看了。”
陈凡一挥袖，罩住赵绝仙，一步踏出，就到了千里之外。诸多空间裂缝，对陈凡而言，宛如不存在版。他就这样不紧不慢的走着，仅仅半刻钟，就出了葬天平原，向北寒域赶去。
不过半日。
陈凡达到了北寒王城前。
这巍峨高耸，占地百里，人口千万的王都，原先被陈凡一剑斩成两截，更在大战中损毁无数。但三年过去，已经被修复回来，又恢复原先的鼎沸辉煌。
陈凡带着赵绝仙，一步步走在王都中。
周围的修士，摩肩接踵。天空中不时有遁光飞过，街道两边，一幅幅巨大的灵图闪耀。一副兴盛发达的模样。最后，两人走到了吞天王宫前。
“故地重游，殿下有什么想法？”
陈凡负手，仰头望着，随口说道。
“在真君面前，小人哪敢称殿下。小人只是真君的奴仆罢了。”赵绝仙佝偻着身体，诚惶诚恐，只是眼底深处，带着一丝屈辱。
这时，有守门的护卫前来驱赶：
“这里是王宫禁地，任何人不得踏足，还不快快离开？”
王宫的侍卫，也有神海修为，身上穿着灵甲，手中持着灵兵，威风赫赫，成群结队。一般修士根本不敢招惹。
“通报一声，告诉华族大长老，就说陈北玄回来了。”
陈凡背着手，淡淡说道。
“噗嗤。”
旁边的一个高大侍卫嗤笑出来：
“哪还有什么华族大长老？那谢长缨两年前就被神王陛下赶回了炎州。若非看在陈真君面子上，神王陛下早出手屠灭华族了。如今坐镇王宫的，乃是我北寒域新任域主，赤蛟王殿下！”
“敢来冒充陈真君的，每年我们都会遇见几十个。如今王城的护城河，都快被你们这些人的尸体给填满了。”原先的护卫冷冷道。
“神王陛下？赶回炎州？赤蛟王？”
听到这三个名字，陈凡微微皱眉。
他放出神念，瞬间笼罩住了整座王城。果然感应到，王都深处，有一道赤炎如火的气息。那气息带着蛟龙之属，赫然是一位金丹后期的大真君，应该就是赤蛟王了。
但除了赤蛟王之外，还有两道隐晦的气息潜伏。那两道隐晦气息，带着一丝丝鲜血的味道，显然修行的是血系功法，论修为，丝毫不比赤蛟王稍弱，也是金丹后期。
但无论赤蛟王，以及另外两个大真君，在陈凡眼中，都如蚂蚁般的存在。让陈凡真正顾忌的，是他们背后的人。
“真君，我们怎么做？”
赵绝仙小声问道。
“先离开，打探下消息。”
陈凡平静答着。
接下来，两人行走在王城中。以陈凡和赵绝仙的修为，神念笼罩八方，几乎任何信息，都逃不过两人的耳朵。
很快，这三年内发生的事情，就呈现在陈凡眼前。
陈凡刚离开的时候，各大洞天、强族、世家还不敢动弹。面对手持截天剑的谢长缨，哪怕是赤蛟王、凌家老祖等人，也毕恭毕敬。
但大约两年多前，北寒王、陈凡、踏空老祖等人失陷在两界峰的消息传来后。北寒域就开始不稳，几位大真君蠢蠢欲动。紧接着，一股强大的势力，忽然入侵了北寒域。
那股势力名叫血神教，非常强悍，不仅攻入北寒域，更摧枯拉朽的横扫周围五域。牧灵王、踏空老祖等被陈凡所杀，周围五域再无巅峰强者，于是逐渐落入血神教手中。赤蛟王等人，也纷纷投降。
教主‘血神王’尤其强大。
一出手，就击败了谢长缨，若非忌惮准天宝以及陈凡。恐怕谢长缨未必能全身从王都而退。如今华族龟缩在古华城中，死死抵抗血神教的攻击。
“这个血神教，你听说过吗？”
陈凡眼中闪过一丝寒芒，不动声色问道。
“它真名应该叫‘血魔道’，是盘踞在极北之地的一个魔道势力，占据三个荒域。教中有十位大真君级长老，当年曾想入侵我们五域，被我父击退。没想到今日还敢来袭。”赵绝仙恭敬道。
“区区一个小魔教，也敢欺我华族？”陈凡冷笑一声。“赵绝仙，你去把赤蛟王和那两个血神教使者捉来，本尊倒要问问，谁给那个血神王胆量，敢招惹我陈某人。”
赵绝仙闻言，有些迟疑：
“真君，血神王当年，虽被我父击退。但若活到现在，恐怕得有三四千岁了。这样的人物，哪怕不是天君，恐怕也不远了，未必比古魔圣子弱多少。”
“呵呵。”
陈凡嗤笑，眼中闪过锐利光芒：“便是天君又如何？我陈某人又不是没杀过。”
赵绝仙震怖，慌忙低头答应。
接下来，就见到赵绝仙冲天而起，化作一条吞天巨蟒，冲入了王宫内。王宫顿时大乱，一条蛟龙愤怒咆哮的声音，和另外两道血色光芒冲起。
但凭赤蛟王，和两个血神教使者的实力，怎是赵绝仙对手？
赵绝仙乃是堂堂北寒王，一域之主，直指长生榜的存在。很快，赵绝仙就抓着一条遍体鳞伤，半死不活的赤蛟，和一个黑袍老者回到陈凡面前，惭愧道：
“真君，小人只抓来这两个，还有一个血神教使者逃了，小人立刻就去追。”
被捉到的黑袍老者，哈哈大笑：
“没用的，我的同伴已经发动了‘六极血遁术’，一日可遁百万里。便是横穿北寒域，也不过大半天功夫。赵绝仙，我不知道你怎么从两界峰回来，但等着神王陛下给我们报仇吧。神王陛下已经修成了‘血神天功’，如今距离元婴，只差半步...”
他没说完，就被气急败坏的赵绝仙一爪击碎。
“废物。”
陈凡冷哼一声，让赵绝仙脸色一僵。
紧接着，陈凡抬头，离火双瞳望破虚空，就看到千里之外，果然有一道血影正在仓皇逃窜。那血影明显使用禁忌法术，速度无比之快，达到了上百倍音速，若再给他一个小时，可逃出十万公里。
在众人惊骇的目光中。
陈凡轻轻伸出手，往虚空一抓。
“回来。”
咔嚓！
虚空撕裂，陈凡的手，穿透了无尽空间，探到了千里之外，化作一只黄金巨掌，轻轻把那逃窜的血影一捏，然后就拉到了自己面前。
千里之涯，近在咫尺。
“这？”
见到眼前这一幕。
原先叫嚣的黑袍老者，彻底卡壳了，目瞪口呆看着陈凡，以及他手中的血影，呆若木鸡，不敢相信。

# 第883章 血魔军团（第一更）

﻿    “你说的同伴，指的是他吗？”
陈凡一手抓着血影，扭头望向黑袍老者。
老者是血魔道使者，面容凶狠，倒三角眼，名叫烈山，是血魔道赫赫有名的强者，威震极北之地。一身魔道修为可谓深不可测。也就是北寒王占着吞天蟒之躯，再加上大意之下才战败。
但烈山依旧狂妄，他修成血影魔功后，极难杀死。便是赵绝仙，最多也只能将他镇压，想斩杀就难上加难，只要同伴逃脱通知血神王，赵绝仙就死无葬生之地。可烈山万万没想到，同伴竟然被不起眼的陈凡，一掌从千里之外抓来，简直匪夷所思，不敢想象。
“这...这是不是你在城外布下挪移法阵，借用法阵之力，装神弄鬼，来哄骗我等！”烈山依旧嘴硬，眼中闪耀凶芒。
“呵呵。”
陈凡没有回答，反而望向赤蛟王：
“你应该知道我是谁吧。”
赤蛟王此时，宛如一条死蛇般，瘫倒在地，瑟瑟发抖。他见到赵绝空时，就吓得手脚发软，战力没发挥出三四成，见到陈凡后，更是彻底魂魄俱散，扑通一声跪倒求饶道：
“陈真君饶命，我是被逼无奈的。血魔道威胁，如果我不投降，就要屠灭我们赤蛟族。可怜我赤蛟族只有几百个族人，哪够它们杀的啊！”
赤蛟王老泪纵横。
远处围观的修士，见到堂堂新任北寒域主，竟然跪在一个普通人族少年面前，苦苦哀求，无不惊骇。
“那是谁？难道是血神教的血神王不成？”
“不可能，你没看到血神教的两个使者，都被抓来。倒是那个白发魁梧老者，有点像传说中的北寒王赵绝空啊。但他不是失陷在两界峰中了吗？”
“等等，我想起来了，那少年不是陈北玄吗？”
大半个北寒王城震动了。
赵绝仙闯入王宫一战，本就动静极大，惊动了无数修士。此时，诸多先天修士和金丹老祖，纷纷从四面八方赶来，或直接观战，或用神念偷窥。
陈凡所站之地，瞬间被无数道神念笼罩住。
他当年王都一战，许多人都见过陈凡，立刻认出了陈凡身份。
“陈北玄回来了？”
这个消息传出，王城数千万人振奋。
尽管大家一开始对陈凡，并不是很喜欢，甚至厌恶。毕竟陈凡一人踏一城，生生把整个北寒王庭都踩在了脚下。但此时，面对外域血魔道的入侵，陈凡的事情，就属于北寒域内部矛盾了。
“中州纯元门宗主，夏惊龙，拜见陈真君。”
“王城黄家家主，黄振庭，拜见陈真君。”
“金乌堂堂主，金傅生，参见真君，贺喜真君归来...”
一位位金丹老祖或宗派宗主，如潮水一般，从四面八方狂涌而来。见到陈凡，都如见大救星般。北寒域沦落数年，终于等到一位至强者回归了。
许多人到了近处，才认出北寒王赵绝仙。
无数人惊诧。
但看到赵绝仙恭敬侍立在陈凡身后，他们越发敬畏。连传说中的纵横无敌的赵绝仙，都被陈凡收服，谁还敢与陈凡为敌？
“真君，真君，您可回来了，想死小人了。小人日日夜夜，都在苦盼期待真君啊。”真龙楚家家主楚元鼎仓皇飞来，一到陈凡脚下，就扑通一声跪下，恨不得抱住陈凡大腿痛哭。
“好了，有事站起来说。”
陈凡哼了声，无形罡劲将楚元鼎震飞出数百米。
楚元鼎狼狈的爬起身来，神色悻悻，但依旧满脸堆笑道：“有真君回归，我等就再也不怕血魔道了。这异域外道，悍然入侵我北寒域，更驱逐走了谢长老。元鼎每天，都痛不欲生，恨能力不足，无法保护大长老啊...”
“咦，楚家主。我好像记得，血魔道攻入王城的时候。你们真龙楚家，是第一个投降的吧。”纯元门主在旁边冷笑。
“胡说八道，我那是为了保存实力，等待真君回归，为真君效劳。”
楚元鼎义正言辞。
“算了算了。”
陈凡挥挥手。
这群王城世家大族，都是见风使舵之辈。当年他屠灭王庭赵家，楚家等不照样跪在他脚下？血魔道势大，他们叛变是很正常事情。
“血魔道的事情，到底是怎么回事？王城不是有护城大阵吗？大长老手中，更有我留下的准天宝，为什么瞬间就败了？”
陈凡询问道。
北寒王城的护城大阵，足足有十二层，便是让上百位金丹联手围攻，都未必能打破。当时陈凡也是爆发全力，激活了‘截天剑’，才一剑斩开。
那一剑的威力，直追天君了。
“这...”
众人面面相觑。
纯元门主夏惊龙出列，无比恭敬道：
“禀告真君，这一次血魔道入侵，乃是蓄谋已久。血魔道不仅自己，还联络了蛮荒六大魔道，一同攻入五域。当时以血神王为首，三大长老、十大使者联手，再加上赤蛟族等异族，助纣为虐。以我中州三亿人族为血祭，在王城外布下‘六极轮回血阵’，生生磨灭了护城法阵。”
“当时，整个王城外，几乎化作一片血海，方圆百里都被魔气充塞。便是以大长老之力，也无力回天，不得不撤出北寒城。”
说到这，夏惊龙眼都红了。
整个中州，人口也就十亿。血魔道以三亿人血祭，对中州而言，是个毁灭性打击。纯元门的根基，可就在中州啊。
听到这，周围人都心中沉甸甸的。无论是华族，还是其他宗派的争斗，更多的是利益纠纷。而血魔道此来，却视北寒域众生为蝼蚁，需要时，毫不犹豫的拿人血祭，无遗刺激了这些世家大族。
“无怪乎当年，他们被各大天宗联手，逐出人族疆域，赶到了蛮荒异域去，这等手段，果真是魔道。”
黄振庭咬牙道。
“华族和玄冥洞天怎么样？”
陈凡面色不动，淡淡问道。
这种人魔之争，他前世看的太多了。当年异族或魔道势力大兴时，曾席卷无数星域，血迹了一个又一个星系，让亿亿万生灵充当能量魔炉。而人族仙人攻入魔域时，也毫不手软，动辄屠灭几十上百个魔道世界。
“六大洞天都已经被血魔军团击溃，虚空洞天太上掌教太虚真君，也向血魔道投诚。至于华族的消息，我们已经得不到。血魔道封锁了北方的所有讯息，真君要问，可以问赤蛟王，和血魔道这两位使者。”
夏惊龙沉声道。
赤蛟王早就听得瑟瑟发抖。
倒是两个血魔道使者，占着神通强悍，毫不在意，烈山反而冷笑道：
“告诉你们也无妨，只怕此刻，我血神教的血魔军团，已经把古华城围困的铁通一般，甚至踏灭了古华城。教主早有严令。当年我族要重返中央天域，被你华族的齐天君死死拦住，致使功亏一篑，此仇必须报，要血洗整个华族，把华族生灵全部转化成血傀才行。”
“大胆！”
烈山此言一出，众人尽皆变色。
赵绝仙更是一爪，狠狠拍在烈山身上，把他打的四分五裂，神体破碎。但下一刻，血光一闪，烈山就化作血影，瞬间恢复原样。
“你们杀不死我的，我血神教的血影魔功，乃是堂堂天功。传承自上古魔道。除非有天宝，或者元婴天君亲至，否则我就是不死之身。”
烈山狂笑。
赵绝仙气急，接连施展出各种手段，甚至化作吞天蟒，一口将烈山吞了。但烈山始终不死。灵宝劈在他身上，一划而过，瞬间就化作血影复原。神火、雷霆、玄风，同样无法奈何烈山。
不少北寒真君，脸色都很难看。
魔道功法之诡异强悍，由此可见一斑。区区一个血魔教使者，就如此难杀，三大长老以及那位血神王呢？
倒是陈凡并未在意，血魔道的功法，明显是返照血魔族而来。在各大魔族中，血魔族号称最难杀死，其难缠之处，远胜于古魔族。
如果说古魔族之躯，是滴血重生的话。
那血魔族，哪怕千刀万剐，粉身碎骨。只要无法消灭血影，都能瞬间聚合。所谓抽刀断水水更流，就是此意。
“真君，开启王城核心的‘地火炉’吧，那里采集了十万丈地下的亿万年地肺毒火，我不信把这两人扔进去，无法击杀。”
赵绝仙气愤。
“不用了。”
陈凡微微摇头。
烈山以为陈凡放弃，哈哈大笑：
“与其想着怎么杀我，还不如想想你们怎么活下去。我血神教真正的力量，可不在我们这两个使者身上。”
他一说完。
远处，王城外的一座荒山中，忽然涌出一条滔天血龙。那血龙足有万丈长，盘踞天空，横过数十里，张牙舞爪，威势惊天。
但离得近了，仔细看，才发现，那哪是什么血龙？明明是无数血色人影，组成的一条长长血河。那些血魔道修士，各个气息强悍，尽皆为先天。足足有十万人之多。而为首的上百位统领，更是魔威震天，身具金丹修为。
十万先天！百位金丹！布成战阵。
此阵，可斩上品金丹。
当这血阵布成时，滔天魔气席卷长空，整个北寒王城都在颤栗。诸多真君，更是脸色难看到了极点。便是赵绝仙都为之色变。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更^_^

# 第884章 摧枯拉朽（第二更）

﻿“血魔军团。”
夏惊龙、黄振庭等人，无不色变。至于楚元鼎更是被吓得，罡气四溢，袖袍鼓动，显然差点控制不住体内的真元。
偌大的北寒域，无数宗门、数百位金丹、亿万修士。便是以陈凡当年，也很难靠一人之力，压下整个北寒域。若一座城一座城打过去，陈凡自己也会累的吐血。
血魔道仅凭几个金丹后期的长老、使者，不要说踏平北寒域，恐怕连一座王城都打不下来。这十万血魔修士，才是他们真正横扫无敌的依仗。
“真君，我们退一步吧。当时我北寒域三十六州组建联军，上百位金丹联手，结果都被血魔军团一击打溃，这等庞大的力量，除了战阵，无人可撼动。”
夏惊龙劝道。
赤蛟王更是头点如小鸡啄米般。
“怎么样，陈真君，我血神教这血魔军团，还入得了您的眼吧。”烈山猖狂大笑。另一位血魔道使者，同样冷冷望来，目光阴寒突兀。
众人的目光，瞬间汇聚在陈凡身上。
尽管大家都知道，当年陈凡曾以一敌百，击溃过数十位金丹。但那种只是一盘散沙，并没有配合。而血魔战阵，则把所有人的法力联在一起。这样的的一支军团，就足以横扫元婴之下，一切存在。
天空中。
血龙猖獗，地面上，烈山狂笑。整个王城内外，一片鸦雀无声，血魔军团，如巨大的磨盘，碾碎一切，滚滚而来。
离得近了，众人甚至可以看到，那一位位面无表情的血魔道修士。他们身穿血色甲胄，手持血祭魔刀，魔焰滔天，威势铺天盖地降下，让地面上石块，都开始崩塌。
“真君。”
这时，连赵绝仙都忍不住小声问道。
他虽在两界峰中，见过陈凡大破古魔族战阵。但那时的陈凡燃烧元丹，显然是拼命的。现在未必有那擂天一击的能耐。
陈凡抬头，眼中空洞，无喜无悲，淡淡道。
“不过如此，比古魔族战阵差远了。”
陈凡此言一出，烈山的狂笑顿时噶然而止，两位血魔使者的目光，都惊疑不定望来，猜测陈凡到底是发大言，还是真有实力。
“赵绝仙，替我看住他们两人，且看本尊，如何破它战阵。”
陈凡轻笑一声，负手双手，冲天而起，直接向血魔战阵撞去。他是如此从容不迫，如此毫不在意，仿佛眼前的，不是十万先天修士，只是一推破烂败絮般。
“小心。”
这一刻，无数人惊呼。
在众人眼中，陈凡在横亘万丈的血魔军团面前，宛如一只蝼蚁般，是如此微小，就像泰山面前的雏鸡般，以卵击石。血魔军团，乃是一宗镇压一域的底牌。便是长生榜天骄到此，也得退避其锋，不敢硬碰，陈凡怎敢直直撞过去？
但接下来一幕，却超乎所有人想象。
“轰隆！”
陈凡飞到空中，越飞越快，最后身上绽放出璀璨的金色神辉。这金光无比坚固，似永恒不破的金刚般，带着不灭不朽的气息。
五倍音速、十倍音速、二十倍音速...
到最后，众人几乎无法想象，陈凡到底有多快，空气被他劈开，天地被他分割。众人眼中，只剩下一抹无比锐利绚烂的金虹。
“千刃血神刀！”
掌控血魔军团的十八位金丹中期修士，面色冷峻，同时喝道。
就见一道血光冲天而起，凝成万丈魔刀，一刀凌空，劈向陈凡。这是十万先天修士联手一击，可媲美天宝之威，便是神子在此，都未必能接下。
但陈凡不闪不避，直接撞了进去。
“轰隆隆！”
在众人不可思议的目光中。
金虹轻易撞碎魔刀，紧接着，余势不减，撞进了血魔战阵中。号称坚不可摧，可斩巅峰金丹的血魔军团，竟然如豆腐渣般，被陈凡一撞既碎。
紧接着，金虹如横贯长天的神剑，从头到尾，飞出去十公里，生生把整个血魔军团，撞了个通透。就如同古代七进七出，万军辟易的绝世猛将般。
整个血魔军团的十万修士，似乎也愣住了，凝固在天空中，表情纹丝不动。
“嘭。”
当陈凡的身影，出现在血魔军团身后时，无数人目瞪口呆。
“这...这不会是真的吧？”
“我没看错？纵横无敌的血魔军团，竟然被陈真君一人杀穿了？”
“太强了，陈真君太强大了。”
夏惊龙等人也震惊，至于楚元鼎和赤蛟王，已经嘴巴张的大大，不敢相信。只有两个血魔使者依旧在嘴硬：
“只是贯穿而已，这算什么？我教的血魔军团，可是由十万先天，百位金丹。弹指之间，陈北玄能杀多少？等军团反应过来，用人海磨都能磨死他。”
众人闻言，刚要皱眉时。
不可思议的一幕，出现在所有人眼前。
“噼里啪啦！”
虚空中，响起剧烈的震动。宛如鞭炮长鸣般。从血魔军团起手处，数百位修士轰然炸裂开来，整个人爆成一团血雾。
许多人正奇怪时。
仿佛导火索被点起，接下来，又有上千名血魔道修士，当空炸裂。这头一开，响声接二连三的响起。一群群血魔族修士爆体而亡。剩下的时间内，从头到尾，无数修士争先恐后，纷纷爆炸，到最后，整个血魔军团，十万先天、百位金丹、十八位金丹中期，尽数化作血海。
一道道撼天动地的巨响，在北寒王城上空炸起。
一团团血色蘑菇云，带着铺天盖地的气劲，横空而下。每一击，都能把方圆百里，炸成焦土。但奇怪的是，北寒王都似有人保护，那些气劲到了地面百丈内，就化作清风。
大约，两分钟后，这些爆炸才停歇。
所有人瞠目结舌。
整个王城，数千万人族，无数修士，尽数噤声。至于夏惊龙、楚元鼎等人，已经化作石塑，一脸呆滞，无法想象。
至于两位血魔使者，已经吓傻了。
陈凡长袖飞舞，脚踏天地，凌空而来，俯瞰烈山：
“烈使者，陈某这一记贴山靠，不知比起贵教的无敌军团如何？”
“哒哒。”
烈山牙齿在打颤，说不出话来。
他颤抖的抬起头，望着这个黑发黑瞳，脸带淡笑的少年。陈凡的修为在烈山眼中，很普通，只是金丹初期，而且是刚进金丹，没有丝毫隐瞒。
但就是这样一个普通真君，轻描淡写的一撞，把十万先天修士，百位血魔金丹，撞的粉身碎骨，撞的神魂具丧，撞的灰飞烟灭。
‘这...这怎么可能？难道他是一位绝世天君？’
烈山震怖。
除了传说中，高高在上，如天凌尘的元婴天君外，谁人能凭一己之力，击溃一支军团？便是血神王都未必能做到。
要知道，血魔军团可是血神教镇压蛮荒的无敌利刃。血神教花费了数千上万年时间，才辛辛苦苦组建四支。这样一支军团，放在天宗大教中，都是镇压气运的势力，轻易无法动用。
什么金丹后期大真君，什么长生榜天骄，在金丹军团面前，根本不堪一击。只有传说中，那些半步元婴，乃至修成神品金丹的神子，才可堪一战，但也不会如此轻描淡写啊。
“呼啦。”
陈凡没管他，直接抛出一柄黑色小幡，贯入血海中。
那黑色小幡，原先很不起眼，一入血海，顿时如巨鲸饮水般，疯狂的吸取漫天血气。随着吸取的越来越多，小幡也越来越长，到最后，化作十丈大小的巨幡，幡面通体赤色，鲜红如血。
“还要多谢烈使者，我在两界峰，闲来无事，炼了十八幅未完成的天魔幡，正愁着怎么找到魔道修士，把这些天魔幡真正祭炼完全，古魔族修士，也才为我贡献了五幅古魔幡，还缺十三幅，这不，烈使者就送上门来，实在太辛苦了。”
陈凡接过血**幡，面带笑容：
“接下来，还要拜托两位使者，做我这新炼魔幡的器灵。真是不好意思啊。”
噗通！
另一位血魔使者，直接被吓晕了过去，倒在地上。只有烈山咬牙支撑，但脸色也难看到了极点。
而旁边诸多金丹，在反应过来之后，无不用敬畏到极致的神情，恭敬拜倒：
“真君神威！”
无论是夏惊龙、黄振庭，还是楚元鼎等人，都毕恭毕敬到了极点。一撞破军团，一幡纳血海，此时的陈凡，在他们眼中，已如天人一般。
而赤蛟王，已经连滚带爬跑过来，抱着陈凡腿就要跪地求饶。
只有赵绝仙，虽然表面恭敬，但眼底，闪过一丝恼怒。
...
随手一击，摧毁血魔军团后，陈凡很快就从北寒王城脱身而出。
从烈山等人口中得到的情报，血魔道真正的军团，已经杀向北方，围困古华城达半年之久了。
“走，跟我去看看，谁给那血神王的胆量？”
陈凡冷笑，抓着赵绝空，一步踏出，就撕裂空间，出现在万里之外。不过半刻钟时间，古华城已再望。
而此时，古华城外，魔焰涛涛，千里血海，让陈凡几乎认不出来。
：。：

# 第885章 如神降临（第三更）

﻿    炎州，古华城。
无数华族战士，缩在高大的城墙背后，他们穿着道纹甲胄，手中持着法兵，数个士兵联手，勉强能击杀一个血傀。但在古华城下，如山如海一般，足足有数十亿的血傀，似一片汪洋大海。
而更多从北寒域四面八方退来的各宗修士，汇聚在古华城中。此时，古华城的法阵早就开启，不止华族的法阵，还有六大洞天、诸多世家宗派的阵法，五光十色，层层叠加，最鼎盛时，足足有数百层，但大部分都已经被血魔军团攻破，如今只剩下薄薄的十层了。
“不行，最多半个月时间，如果再没有援军的话，古华城必然要沦陷，我们撑不了太久了。”
黑冥真君抬头，面带忧色。
在他身边，五大洞天的掌教，以及诸多金丹老祖们，都表情难看。
天空中。
笼罩千里的血海，将整个古华城包围，这些血海浩浩荡荡，仔细看，是一层层的污秽的血煞之气。而这些血煞之气，则来自于数十公里外的三座大阵。
每座大阵都有超过十万的血魔道修士，正身穿战甲，手持魔刀立在虚空。他们法力勾连子啊一起，身上腾起滔天魔气，化作无数血煞，将古华城上的法阵，一层层消磨。
“不能再等下去了，若继续空等，血魔军团根本不需要出手，仅凭法力就足以把我们的法阵给磨灭。到时候法阵一破，整个古华城中，所有人都要任其宰割。”
天芒洞天掌教扭头：“请谢长缨长老出手，动用截天剑，破开血煞，逼退他们吧。”
立在一旁的秦昊脸色难看：
“这半年内，大长老已经五次动用截天剑。无论是修为还是身体上，都已经吃不消。截天剑更被催动过甚，处在休眠阶段。”
周围人闻言，眼中都露出一丝失望。
古华城之所以成为北寒域最后的中心，无数宗派带着弟子赶到这里，就是冲着大长老谢长缨手中的截天剑。当时血魔道来袭，未有谢长缨能凭借天宝，硬抗血魔道，虽然最终败退，但终究让大家看到希望。
“哎，若是陈真君在这里，就好了。”
穆红提轻叹。
“陈真君哪怕在，也不是三支血魔军团的对手。它们根本没有动用本部战士，纯粹靠法力，以及那杀都杀不绝的血傀，就能把我们各宗数百道法阵，一层层消磨。若非顾忌截天剑，全力出手，早就一击把古华城从地上抹去了。”黑冥真君冷笑。
此时。
在古华城中，除了华族外。
六大洞天中的五个，都全员而至。各州超过五十个宗派和世家，同样到来。整个古华城汇聚的金丹，足有一两百位之多。
但众人面对那三支血魔军团，却束手无策。
不通战阵之法，他们哪怕人再多，也不是血魔军团一击之敌。
穆红提面现黯淡，云依儿双眼通红，林舞华则负剑立在城墙上，俏脸冷峻。至于其他的北寒域天骄们，都神情难看的望着下面，如山如海一般的血傀。
血傀是血魔道炼制的一种活人傀儡，以秘法炼制而成，力大无穷、刀枪不入，拥有媲美内劲武者的战斗力。
而眼下，这血傀足有一二十亿之多。除了炎州外，周围三个州的人口，几乎都被血魔道祭炼了血傀，用来围攻古华城，消耗古华城的法阵。
“嘭。”
无数华族战士，一边厮杀着，眼中都带着泪。
对面这些双眼血红，面目呆滞，行动如风的血傀，有很多，可都是华族，都是他们的亲人啊。如今却变成神志不清的对手。
“杀！”
秦昊仗剑杀入血傀群中，一剑劈出，将方圆百丈内的血傀，尽数斩成两截。足足有上千人死于这一剑，但更多的血傀，疯狂涌来，前仆后继。
哪怕是先天修士，也会杀到手软。
“没用的，只要北寒域人不绝，血傀就杀不尽。对血魔道来说，他们制造血傀，只是废点法力罢了，对我们而言，这些也只是小患，只有击破那三座血魔大阵，才能真正从源头上解决血傀的问题。”
天机洞天掌教，玄命子微微摇头。
在众多真君眼中，只具备炼气修为的血傀，不要说一二十亿，便是来几百亿，都无关紧要。一位真君出手，就能将它们全部屠尽。
但那三支血魔军团就太致命了。
任何一支，虽只有十万血魔道修士，却都不是任何人能抗衡的。
“血魔道太强大了，整整四支血魔军团，一支就足以横扫我们北寒域。什么王庭九卫、六大洞天、三十六州府，根本无法抗衡。除非有天宝出手，否则无人能敌。更不用说，他们的魔主血神王，一直没有出现，否则我们古华城早就沦陷了。”
阴阳洞天掌教摇头。
“血魔道作为蛮荒魔道之一，它的实力是直追天域大教的，远非我们这些荒域可比。以前不来，只是实力不够，惧怕天域大教的反应。”
“估计也只有天澜域的林家可以抗衡一下。但天澜域此时自身难保，此次七魔道会盟攻入五域，大部分实力应该都放在天澜域身上。我估计血神王以及七位魔主，已经赶去天澜域了。”
玄命子缓缓道。
“那玄掌教，我们该怎么做？突围逃跑吗，还是派人去禀报中央天域的大教们？”周围诸多掌教老祖的目光，都汇聚在玄命子身上。
“最好的办法，自然是逃跑。血魔军团聚在一起，纵横无敌。但若分散开来，未必是我们的对手。所以绝不会追杀我们。但我们一跑，弟子们却未必能逃掉，古华城若覆灭，整个北寒域都要沦陷。我们也就只能成丧家之犬，再无称宗做祖的威风。”
“但若不跑的话...转机在那里呢？”
玄命子迟疑，有些犹豫不决。
众多掌教老祖们，也都心怀鬼胎。
秦昊等华族长老在旁边看着，都暗暗叹口气。战斗还未开始，这些金丹老祖就打定主意想逃走，那这场仗还怎么打？
但若不依靠他们，下一刻，古华城必破。哪怕截天剑再强，又能挡几个人？
‘罢了，死就死吧，陈前辈救了我父母亲族，我决不能背信弃义。’
穆红提轻咬贝齿，眸中暗暗下定决心。
就在众人想着的时候，城外，诸多血傀忽然一顿，然后如潮水般退了下去。无数生死搏杀的华族战士见状，刚要发出欢呼声的时候。
就见到，远处三朵血云，腾空而起，如山般向古华城压来。
“血魔军团动了，立刻去请大长老，准备战斗。”
玄命子等人，纷纷色变。秦昊更是第一时间，向祖庙飞去。
“该来的，终究还要来，罢了。老夫就用这条命，去见识一下，血魔道的血魔军团，是不是真的万域无敌！”
黑冥真君豁出去了，冲天而起，飞出古华城外，直面血魔军团。他现出领域法相，黑水滔滔，席卷三千丈方圆，黑水领域之上，更现出一尊双手控蛇，脚踏浪涛的黑水真神。
“我也来！”
天芒殿二长老冲天而起。
紧接着。
一位位金丹老祖，都或咬牙，或无奈的飞了出来。到最后，五大掌教都站到了最前方。上百位金丹，立在古华城上空，各自现出法相。
青木、黑水、暴风、神魔、天尊...一道道诡异奇谲的领域，一尊尊顶天立地的神人，把整个古华城的天空撑起。浩荡法力冲天，击散了血煞海洋。
一时间，百位真君云集，威势铺天盖地。
那一刻，古华城中，亿万众生匍匐在地，向这些真君礼敬。祖庙内，更有一道冲天剑气，化作数万丈高，斩开九霄，气射斗牛。
谢长缨手持仙气腾辉，瑞霞千条的截天剑，凌空飞来。
这是整个北寒域，最后抵抗的力量了。任何金丹修士，面对上百位真君，和一件准天宝，也得退让三分。
但三座血魔大阵，却不紧不慢，继续压上，如山碾来，气势恢宏沉重。
“玄命子，谢老鬼，你们终于舍得滚出龟壳了？”
一个尖锐刺耳的声音，从左边血魔阵中传来。
“啧啧，我看他们，不是不想继续赖下去，而是龟壳要碎，实在待不住了。不得不走出来。”另一个阴寒的声音，自右边血魔阵传出。
“废话少说，立刻动手。别人可以放过。谢长缨必须死，他手中的那柄截天剑，教主预定了。若有失，你我都要提头去见教主。”
中间一个苍老声音冷哼。
顿时，数十万血魔修士同时一阵，身上魔气升腾。三座血魔大阵，更化作三条滔天血龙，从不同的三个方向，排山倒海般向古华城卷来。
那一刻。
天上地下，无数人屏住呼吸，等待这最后一战的结果。
云依儿紧紧攥着穆红提的手，几乎捏出汗来。林舞华贝齿紧咬，紧张望着天空。诸多金丹老祖，更是法力催动到极点，准备拼死一战。
就在此时。
“嘭！”
天空中，忽然亮起一道金光。
那金光，是如此璀璨，如此恢弘，宛如耀眼。宛如一尊跃出山海的太阳。当金光出现的一刹那，千里血海被照的无比通透，每一个角落都无法躲避。
所有人都忍不住抬头望去。
只看到，一只通体金辉的仙轮浮在半空中。仙轮中，一人脚踏天地，负手而来。他黑衣黑发，双瞳闪耀炽盛金焰，如神降临。
“陈北玄？”
见到那人的刹那，无数人呆若木鸡。

# 第886章 剑气纵横三万里（第四更）

﻿“真的是陈真君！”
见到陈凡那一刻，秦昊等人就猛地叫了出来。而穆红提与云依儿，都瞪大眼睛，不可思议。华族诸多长老，更是激动的浑身抖。
“真君回来了！”
整个古华城中，先是一片寂静，然后迅爆起冲天欢呼之声。
便是黑冥真君、玄命子等人，也现出诧异之色。陈凡不是和赵绝仙几人，一同陷入两界峰，被放逐到时空深处了吗？怎么会突然出现？他既然存在，那踏空老祖等人，是不是也回来了？
“真君！”
大长老谢长缨双手颤动，激动的望过去，但下一瞬，他脸色就大变：
“不好，得立刻通知真君，对面是血魔道三大长老，统御的三支血魔军团，每一支都有过上百位金丹组成，战力无匹，不可硬碰，远非北寒王之流可比。”
显然有人想在他前面。
玄命子迅言提示。
许多人此时，也反应过来，顿时纷纷露出一丝忧色。天芒殿几位长老，更心中微哼，认为哪怕陈凡回来，对局势也没有多大帮助。血魔军团何等强悍？除了长生天君，谁人能硬抗血魔军团一击。
“糟糕，陈前辈刚来，未必知道情况。”
穆红提几人，无不色变。
这时，那血魔道三位长老，似乎也认出了陈凡身份。左边尖锐刺耳声音嗤笑：“谢老鬼，这就是你们华族的陈真君？不过区区金丹初期修为罢了，你们就把他当做未来救星，简直痴人说梦。”
“本以为这位陈真君能够击败剑君，应该有些能耐，如今看来，不过如此。”阴寒声音冷哼。
“别废话，杀了他！”
苍老声音一锤定音。
“嘭。”
左边的血魔军团，直接凝聚成一尊血神。
血神足有万丈之高，通体血影凝聚，化作六只手掌，在背后结出法印，宝相庄严。那血神展开手，向陈凡直接抓来，每一只手都遮天蔽日，足有足球场大小。手掌未至，恐怖的波动降下，古华城上空，数层法阵就被凭空压爆。
见到这一幕，无数人失色。
但陈凡依旧不紧不慢，他背负双手，平静的走来。所过之处，浩荡的血海，以他为中心，凭空分开。许多血魔族修士和血傀，刚靠近陈凡千丈，就被金色的神焰，烧成灰烬。
陈凡真如一轮大日般，让人无法触摸。
“真君小心！那是血神化身，由十万血魔道修士的法力凝聚，具有污秽神魂、撕裂空间之威，不可硬接。”
玄命子脸色一变，慌忙叫道。
脾气较为火爆刚硬的黑冥真君，已经冲天而起，化作一道滚滚黑涛，拦向血神化身，为陈凡争取一丝逃脱机会。谢长缨更不顾一切，就要催动截天剑。
但此时，让众人震惊的一幕生。
那万丈血神的六只手，刚靠近陈凡千丈之内，突然凭空燃烧起来，被熊熊金焰，烧成灰烬，并且顺着手掌，向手臂、肩膀蔓延开去，度极快。
“不。”
掌控这支血魔军团的二长老天血上人，直接出一声凄厉惨嚎。强行断臂求生，把六只手臂断掉，才挽救回血神。但这样，依旧有数千名血魔道修士，当场烧成灰烬。
“这是什么火焰，为何能伤到我血神化身！”
天血上人瞪大双瞳，满眼血丝。
陈凡不答，依旧不紧不慢的走着，他的眼瞳，无比空洞，似这诸天万物，都不放在眼中般。而玄冥掌教等人，已经傻了。
血神化身，号称不死之身。除非击破血魔军团，否则根本无法杀死，结果竟然连碰到陈凡都做不到，就凭空消散了？
“全力出手，杀了他。”
苍老声音寒声道。
“轰隆。”
随着魔血老人一声令下，三支血魔军团顿时出一声轰鸣，各自化作擎天巨磨，出沉闷的轰雷声，向陈凡压去。每一支血魔军团，都足有十里方圆，化作十里血云，如泰山压顶般。
还未靠近陈凡。
那铺天盖地的威势，就已经压下。
“噼里啪啦。”
方圆数百里的地面，轰然爆开，向下沉入数米。至于古华城上空，诸多法阵，更是一口气接连炸开，连炸七八层。诸多先天修士，更是如雨落下，只有上百位真君还能稳住身形，但也神情狂变。三支血魔军团全开的威势太强大了，在它们面人，众人只觉自己宛如蚂蚁一般。
“真君快回。这种级战阵，不可力敌...”
玄命子高呼。
这时，只见陈凡停了下来，深深的伸一个懒腰。
“轰隆！”
山摇地动，日月崩塌，混沌沸腾。
没有人能想象，陈凡这一展臂伸腰的威势。就像一尊顶天立地的太古巨人，晃动神躯般。让整个天地，都随着陈凡摇晃。他一跺脚，大地震动。他一呼吸，风起云涌，他一瞪眼，日月熄灭。
无尽璀璨的仙光，从陈凡身上爆开来。
那三支血魔军团，刚要把陈凡夹在中间，生生磨灭时，就被仙光猛地弹了出去，就像三个皮球般，远远的弹出数十里开外。当场有数万名血魔道修士，被凌空震死。
千里血海，更是洞出一个巨大的窟窿。
“这...这？”
玄命子话说完一半，就卡在嘴里，脸上表情无比怪异，仿佛看到了外星人般，目瞪口呆的看着这一切。
不止是他。
玄冥掌教、黑冥真君等人，也张大嘴巴，瞠目结舌。
至于血魔道三大长老，和诸位金丹，更是头晕脑晃，没明白过来这一切到底是怎么了？自己怎么会被凭空弹开。
“真...真君，这是您做的？”
大长老谢长缨都卡壳了，结结巴巴的说道。
“可惜了，我此来，是想见见那位血神王，看来他不在啊。只有几个小喽啰，没什么意思。”陈凡微微摇头。
他伸出手，冲着谢长缨轻轻一招：
“剑来！”
吟！
一声清脆悦耳，带着无比欢呼的剑鸣声，猛地从谢长缨手中响起。就看到，截天断剑，瞬间化作一道流光，冲入了陈凡手中。
此时，一剑在手，陈凡顿时变了，他身上的慵懒之气尽去，锋芒毕露，黑衣黑、剑眉怒竖，化作了一位绝代剑客，双目锐利如神。
“这一剑，就当替北寒域数十亿生灵复仇吧。”
陈凡持剑在手，轻叹一声，轻飘飘的一剑斩出。
这剑完全没有任何气息，起的时候，无丝毫剑气剑芒，众人甚至感觉，便是三岁儿童都能躲过去。但它真正劈出的时候。
整个百里虚空，都凝如一瞬。
璀璨的剑气长虹，在最后一刻爆，如太阳般绚烂，化作一道贯通天日的剑芒。这道剑芒，没有任何属性，只有最纯粹的力量。
修成金丹后，九转仙轮就像一座永恒神炉般，给陈凡源源不断提供高纯度的真元。而此时，这股能量，被陈凡灌输入截天古剑中。这柄天剑，得到了仙轮的催动，瞬间爆炸开来。
“嘭。”
剑气纵横。
方圆百里之内，瞬间被无数道剑虹充塞开来。陈凡手中的天剑，分化做亿万道绚烂的剑芒，每一道都如利剑般，精准的穿刺一位血傀或血魔族修士的核心。
当陈凡长剑挥过后。
光芒敛去，百里空间再次恢复原样的时候。
众人眼前，出现一个前所未有的壮阔景象。
“哗啦。”
就见如同大风吹过般，无数血魔族战士和数十亿血傀，就像沙滩上的堡垒，纷纷化沙而去。从头到尾，全数崩塌。
到最后。
三大长老，数百位金丹，数十万先天修士，以及数十亿的血傀，尽数化作尘埃，消失不见。整个百里内，所有的血海蒸，若非城外一片狼藉还在的话，众人几乎以为眼前这一切，都如做梦般。
“我是在做梦吧。”
云依儿呐呐道。
“不，你不是在做梦，陈真君的能耐，远远乎你我的想象。也远远乎所有老祖的想象。”林舞华抬头，苦涩的望向陈凡。
才三年未见，陈凡的神通，比起三年前，又何止以道计数？
至于诸多金丹老祖，更是直接吓傻了。只有他们才懂得，陈凡这一剑的威能，究竟有多恐怖？一剑斩杀百里内数十亿生命，不仅是绝世的力量，更得有绝世的掌控力，绝世的洞察力。任何一项，都足以让最顶级的金丹强者难住，何况三者合一呢？
“北寒域第一人，不，是五大荒域第一人。这才是真正的第一人啊。”
玄命子抬头，望着天上持剑而立，黑衣猎猎的陈凡，用几乎梦幻的声音说道。
而古华城内，先是一静，然后暴起整天动地的欢呼。那是劫后余生的喜悦，更是为陈凡惊世神威而振奋欢呼。
“真君！”
大长老谢长缨，兴奋的飞过来。
“我去去就回，最多不过一刻钟。”
陈凡转头，就要化作一道剑虹。
“您要去哪？”
谢长缨疑惑。
“杀人。”
陈凡吐出两字。
下一刻，一道贯穿天地，横绝日月的剑虹，出现在众人面前。剑虹瞬息万里之外，把天地都劈成两半。那一刻，整个炎州的人抬头，都看到那璀璨如日的剑芒。
剑气纵横三万里！
ps：第四更奉上，总算把前天的更新补齐了。前天只有一更，是作者菌的错，当时卡文了，以后一更的话提前说的。最后求一波月票，努力保前三^_^
：。：

# 第887章 一剑诛七魔（第一更）

陈凡一剑击杀三大军团后，就直接向天澜域飞去。
这一次罪魁祸首，是血魔道魔主‘血神王’，不杀掉他，只击败几个小卒子，并不算什么。这想法若让血神王知道，一定会气的三魂出窍。
血魔道数千年来，总共培养出四支血魔军团，被陈凡弹指击杀。整个血魔道的实力崩塌了大半，他竟然还好意思大言不惭。
“轰隆！”
剑气撕裂长空。
修成金丹后，虽然陈凡在肉身、神通、神识等方面都还处于金丹层次，比不上元婴。但仙轮提供源源不绝的能量，即不逊于天君。此时的陈凡，就如同一尊永动机般。得到澎湃法力灌注，截天剑越发璀璨。
上面一块块锈迹剥落，露出仙晶闪耀的剑身，磅礴剑气从中勃发，把半空切成两半。
陈凡瞬息千里，不过数分钟，就飞出了北寒域，踏进天澜域。作为周围五域的中心，天澜域最大，也最为繁华，人口众多，宗门林立，高手无数。
但此时，却烽烟遍地。
蛮荒七大魔道联手入侵，显然重点都放在了天澜域之中。一座座雄城被打成废墟，无数的战船遗骸散落在地面上，山峰被打裂，湖水被蒸干。天澜域修士显然寸土不让，但面对七魔道合力，也不得不节节败退。
很快，林家祖城在望了。
...
林家作为整个天澜域第一世家，声名显赫，不仅威震天澜域，周围五域都以林家为尊。除了号称无敌的踏空老祖外，林家还有陷空、玄空两位老祖。三位老祖，都可匹敌长生榜天骄。
此外，林家还有三卫。
天澜卫、镇域卫、山海卫。
每一卫都由上百位金丹组成，可匹敌北寒王庭九卫联手。乃是林家按照战阵之法，训练出来的绝世军团。也只能有当年出生踏天宗的林家，才掌握这样的绝世机密。
“战阵之法，乃是各大天宗世家，镇压天荒的无上法门。如北寒王、元武王等虽然强大，手中高手众多，却不得法门，始终无法组合起来，按照战阵训练成道兵军团。”
血神王负手，俯瞰林家祖城。
此时，巍峨高耸，城墙高达百丈，占地数百里的林家祖城外，密密麻麻，汇聚着从五域赶来的诸多魔道修士。气势最强大的，是六支气息不一，威势浩瀚的军团。它们分布在林家祖城周围，布下法阵，把林家祖城团团围住。
“也幸好，否则其他四域，只要组建一支出来，我等都要头疼，付出惨痛代价才能征服。哪像现在，这般摧枯拉朽，轻易就踏平四域。”
噬心道魔主，噬心老祖冷笑。
在他们两人周围，或负手傲立，或面容狰狞，或赤焰腾空的，立着五人。各个气息强悍到极点，丝毫不比踏空老祖稍弱。
正是蛮荒七魔道的魔主们。
他们尽然齐聚于林家祖城外。
“只要攻破林家祖城，覆灭林家三卫，那扫平天澜域简直易如反掌。那些宗门家族的真君再多，无法组合成战阵，也不是我等对手。到时候就可以徐徐图之，以怀柔的手段，将他们纳入我等掌控之下。”百毒山魔主百毒上人皱眉。
“要知道，这北方诸域临近北荒天域，那北荒王家，可是万载世家，底蕴无穷，传说有天君坐镇。一旦让北荒王家反应过来，我等这次入侵，必要功败垂成。”
噬心老祖提醒。
周围几位魔主，顿时都沉默下来。
蛮荒地带，位于天荒百域之外，瘴气四溢、毒兽纵横，乃是真正的不毛恶土。所以蛮荒诸多魔道，拼了命想要入侵各域。但面对王家这个庞然大物，仅凭几大魔道，显然是不够看的。
“可恨，像原始魔宗、太上魔道这些顶级魔宗，根本不愿意与天域中的天宗世家相抗衡，只让我们这些小卒子冲锋陷阵。若王家天君到来，或者有王家长老持天宝而来，我等七大魔道，都要有灭顶之灾。”战魔宗魔主恨恨一拍大腿。
“血神道兄，贵宗四支军团什么时候带来？若我等十大战阵合力，未必不能凿开林家祖城。到时候，我们先一步统一五域，便是王家天君真至，自有原始魔宗的大人物出面拦住。”
噬心老祖咬了咬牙。
其他魔主，顿时都望了过来。
七大魔道中，以血魔道最强。其他魔道只有一两支战阵军团，血魔道独占四支，这实力就可怖可惧了。
“他们最多三天，就可踏平古华城。我临走前，已经下达总攻命令，现在，应该就要来好消息了。”血神王智珠在握。
众魔主顿时都额首。
他们信任血魔军团的战力，区区一个小族，随手就可踏灭。三天已经够长了。况且那个传得神乎其神的陈北玄已死，华族拿什么对抗三大军团？
这时。
天边，忽的闪起了一道亮光。
那亮光风驰电掣而来，一开始还不起眼，但转瞬间，就铺天盖地，如一道横贯日月的剑虹，瞬间杀入无数魔道修士中，如摧枯拉朽般，分海而来。
“那是什么？”
血神王抬头，面现疑惑。
....
林家大殿中，林家家主和两位老祖高居殿上。
其他诸多林家长老、高层尽数立着，面容冷峻到了极点。这场战斗，他们仓促迎战，面对实力滔天的对手，屡战屡败，最终退缩到了祖城中，依靠祖城大阵，才勉强抗衡。
“禀告家主和两位老祖，天澜十大宗门中，已经有五个宗门尽起援军，赶来支援，但都被七魔道拦在祖城外，团团围住。另外有三个宗门已叛变，两个宗门被踏灭。愿意战斗的真君，名册都已登记在上...”
一位身材高大魁伟的长老汇报。
“论战力，我天澜五域，其实不必七魔道弱多少。给我们足够的时间，进行动员，训练战兵，组建战阵，完全可以与七魔道一战。可惜，两界峰之事，让我们群龙无首，都怪那个华族的陈北玄。”
林家家主恨恨一拍桌子，目现寒芒。
两界峰内的事情，早在神曦回归后，就已经传开。陈凡在两界峰内，一人独战五域至强者，连斩四人，连踏空老祖都被他斩杀，这消息传得沸沸扬扬。
尽管林家众人不愿相信，但还是把罪责扣在陈凡头上。
“不错，陈北玄若不坏事，我五域至强者仍在，以他们为核心，每域组建一支战阵，再加上我林家三卫，完全可与七魔道一战。”
悬空老祖也冷哼。
诸多长老都恨恨，包括不少小辈，眼里都现出仇恨目光。五域局势大败，都是由陈凡引起，不知道多少人恨陈凡入骨。
“罢了，事已至此，只能死守，等待北荒王家主持公道了。”
陷空老祖摇头。
林家众人，心中都沉甸甸的。
七魔道来的太快，祖城到底能不能守住，谁都不清楚。很大可能，未必支撑到王家到来。
众人正唉声叹气时，忽的有人抬头，无意间向远处。
就看到，天边滚滚黑云，本来将太阳都遮蔽，笼罩千里，让天地一片黑暗。但此时，却忽的被一道璀璨的光华破开。
那光华锐利如剑，似刀切牛油般，将七大魔道的诸多法阵，尽数劈开，排山蹈海而来。
“这是？”
陷空老祖不由站起身。
...
祖城内。
无数林家修士和诸多天澜域修仙者们，本来正埋头苦修，抓紧一切时间回复灵气，时刻准备战斗。七大魔道攻打的越来越紧，他们心情也越发沉重，感觉城破之日将近了，一片愁云惨淡时。
猛地看到那抹亮光，无不惊奇。
祖城外。
数以百万计的各大魔道修士，血魔道、噬心道、百毒门、万鬼宗...一个个阴气森森、魔气冲天的修魔者们，正摩拳擦掌，想凿开林家祖城，恨恨肆虐血洗一方。
见到这道剑光，同样疑惑。
“师尊，你看，那是什么人，怎么这样大胆，竟然敢孤身一人，杀入万魔大军之中，不怕死了吗？”千里外，赶来支援却被无数魔军围困的天澜修士中，一位白衣少女忽的叫道。
周围人闻言，都纷纷抬头。
就见到，那道剑光，越来越明亮，越来越璀璨，最后横贯天日，把千里黑云，从中间劈成两断，到了最后，更是剑虹一闪，瞬间跨越过了百里距离，在众人惊骇的目光中，一剑贯穿了七大魔主。
血神王、噬心老祖等人，还没有反应过来。
就被璀璨的剑气，凌空斩为两截。
那一刻。
天上地下，所有人一片寂静。
无论是祖城内的林家修士、祖城外的数百万魔族。还是从四面八方赶来支援的天澜域大宗们，都尽数目瞪口呆，不可思议的看着这一切，如看神话般。
“师...师尊，七...七大魔主就这样死了？”
白衣少女结巴着说道。
“是啊...看来我们有救了。”
她的老师，一位金丹真君，先是一愣，然后脸上绽放出无比绚烂的笑容，那笑容，是如此畅快，如此酣畅，如此欢乐。
陈凡一剑西来，剑气连绵百万里。
诛七魔，惊世间！

# 第888章 惊世间（第二更）

剑气行空，一剑纵横百万里。
从北寒域到天澜域，无尽遥远，横跨无数大州的距离，陈凡只用片刻钟赶到。这剑起自古华城。经过炎州、越州、临州、殇州等二十七州，蕴含了陈凡成就金丹以来，苦修三年的无上真劲，一剑劈出，可谓石破天惊。
千里黑云，为之断裂。
无数魔道修士，当场陨落。
七大魔主更在没反应过来的刹那，被凌空斩成两截。
“我的天！”
林家祖城内，无数修士目瞪口呆，瞠目结舌的望着这一幕。便是林家长老、高层，都不敢相信。至于无数七魔道修士，更是惊成雕塑。
“魔主们这就是死了？怎么可能？”
噬心道、血魔道、万鬼宗的诸多长老们，拼命摇头，不承认眼前这一幕。
七大魔主，那乃是蛮荒七魔道的主人，修为最弱的，也有剑君、赵绝仙一流，凌驾于金丹后期大真君之上。至于修为最强的血神王，更是深不可测，传说已半步元婴。
这样七位绝世强者，怎么可能被一剑朱砂。
“一定是幻觉，有人施展幻术！”
诸多魔道真君断定。
而林家家主，早就兴奋的跳起来：
“这必然是北荒王家的强者来了，也只有王家这等屹立天荒的万古世家，才有如此天威。就不知道，来的到底是王家长老、家主，还是王家老祖亲至。”
他搓着手，就要喝令打开护城大阵，迎接王家强者。
“住手，情况好像有点不对。”悬空老祖喝着，目光疑惑：“这剑芒我有些眼熟，似乎在哪里见过。”
“不错，北荒王家以枪道著称，什么时候擅长剑修了，来人必不是王家高手。”陷空老祖也摇了摇头。
众人正疑惑的时候。
就见到，天空中，耀眼的剑辉渐渐散去，现出其中一个黑发青年。
现出一个黑发青年。青年容貌俊美，长发披肩，黑衣猎猎。他手里持着一柄断刃古剑。古剑上仙辉闪耀、瑞气千条。谁都没法想象，就是这柄剑，一剑洞穿了七大魔道无数防护法阵，斩杀了数万魔道修士，更把七大魔主劈成两截。
青年仗剑而立，傲绝天地，凌驾在无数魔道修士上空，双眸俯瞰众生，视芸芸生命如蝼蚁。那种气吞万里如虎的气魄，一时间镇住无数魔道修士，众多魔道真烦，反而不敢动弹。
“他是谁？难道是王家这一代的绝世天骄？”
林家家主奇怪问道。
旁边一位林家小辈，突然叫出来：“那不是北寒域的华族真君，陈北玄吗？”
“不错，他手中那柄断剑，就是鼎鼎大名的天宝‘截天剑’，以前一直执掌在华族大长老谢长缨手中，我还曾在北寒域前线见过。”另一位长老也开口。
此言一出，众人再无疑问。
“原来如此，难怪我感觉那剑芒眼熟，原来是谢长缨的截天剑。传说这件天宝已断裂，无法发挥真正天宝威力，所以谢长缨持着它，也屡次败于血魔道手中，没想到今日这一剑，却几如天君神威，莫非截天剑复苏了？”
悬空老祖一拍掌叫道。
“家主，那我们该不该把他迎进来。”高大魁梧的长老请示。
顿时，大殿内气氛开始微妙起来。
林家许多人脸上，都露出一丝尴尬神情。
陈凡杀了踏空老祖等人，致使五域群龙无首，被蛮荒七魔道入侵。大家本该痛斥陈凡才对。但现在，林家陷入绝望之境，确实陈凡一剑来缘，又神威赫赫，让林家人心中五味成杂。
中年模样，身穿玄金道袍的林家家主，更是干笑一声：“这个，还是从长计议吧，魔道联军未退，七大魔主未确定身死，若打开法阵，致使祖城破了怎么办？”
在城内城外，无数惊呼震撼的声中。
陈凡一手持剑，一手负于身后，目光扫过七大魔主的尸体，用淡淡语气道：“我此来，只杀血神王一人，与你们无关，立刻退下，否则别怪陈某剑下无情。”
“噼里啪啦。”
一阵骨节爆炸、肌肉澎湃的声音中。七尊本被斩成两截的魔主，都各自运用魔功，重新恢复魔躯。他们具都目光阴寒看着陈凡。
任谁被无缘无故砍了一剑，脸色都不好看。
早在剑出那一刻，陈凡就料到这一幕，所以好不惊讶。金丹修士本就难杀，何况是七尊直指长生榜的强者。这些魔道之主，无不是魔功诡异精湛，有种种保命之法的老怪物。尤其是血神王，一身血影魔功，恐怕早就大成，不动用特殊手段，根本无法消灭。
“桀桀，你让我们退，我们就退，视我七大魔道如无物吗？”
噬心老祖阴笑。
“剑气纵横三万丈，一剑破开千里血海，更敢向我等七大魔主挥剑，真是好大的威风，好大的实力。天澜域什么时候，出了这等绝世强者？比陷空、悬空那两个老乌龟有胆识。”战魔主目光炽盛，黑芒暴涨，战意猎猎。
“战兄，这可不是天澜域高手。而是帮了我们大忙的那位华族陈真君。他手中那柄断剑，就是华族天宝‘截天剑’。陈真君此来，开始时冲着本尊来的啊。”
血神王淡淡一笑。
他同样满头黑发，外表只有十六七岁，容貌俊美年轻，宛如少年，只是皮肤过分惨白，仿佛死人一般，没有半点血色。但双瞳却不时闪过一抹血光。
他若不开口，谁都没想到，这苍白少年，就是赫赫有名的血神王。
“陈北玄？”
这一刻，几大魔主都微微色变。
陈凡的大名，如今可谓传遍周围数域，连极北蛮荒深处，都有耳闻。他斩剑君，破王城。更在两界峰中以一敌五，生生击杀了踏空老祖等人。现在外界，已经隐隐把他传为五域第一高手。
但对诸多魔主而言，最熟悉的，就是陈凡击杀了五域域主，给了他们入侵天澜诸域的机会。
“原来是陈真君，真君可谓帮了我七魔道大忙，本老祖还未感谢真君呢。”
满头乱糟糟绿色长发，头颅极大，但身形矮小，四肢萎缩，手如鸡爪的噬心老祖，露出善意的笑容，但从他口中说出，却如同嘲讽般。
其他几位魔主，都不动声色的稍移方位，从四面八方，隐隐封住了陈凡去路。
面对这位盛名已久的五域第一人，他们不敢有半点懈怠。尤其陈凡手中那柄截天剑，更是众人重点关注对象。刚才那一剑纵横三万里的恐怖剑气，大家都切身体会。若非剑气破开千里魔云、层层法阵，锐气已尽的话，在场的七人，真未必能抗住。
“滚回蛮荒，或者死。”
陈凡弹剑，声音冰寒。
他目中从未有其他六人，只是定定盯在血神王身上。
七位魔主，脸上同时现出一丝怒色。
“陈真君真是要与我七大魔道为敌了？要知道，我等可不是踏空老祖。”百毒老人皮笑肉不笑。
“哐当！”
陈凡根本未废话，直接拔出截天剑。
宛如龙吟般的剑鸣声，在天地间畅快响起。随着一层层潮水般的澎湃法力灌注进去，截天剑上的光芒越来越璀璨，它开始逐渐复苏，恢复当年天宝的神威。一股恐怖的波动，从断剑上面，向四面八方溢出。
“动手。不能让他催动天宝复苏，否则我们谁都挡不住天君一剑！”
血神王眸光森冷。
噬心老祖、百毒老人、战魔主等人，顿时全力出手。七道粉碎空间，劈开混沌的浩瀚魔气，顿时从各个方位，向陈凡打来。
天宝太强大了，一旦全面苏醒，究极一击的话，可媲美天君。到时候，方圆千里，都要被打成齑粉。便是七魔主联手，都扛不住这样恐怖一击。
只是血神王心中惊疑。
截天剑不早就破损了吗，怎么还能全面苏醒？而且陈凡陷在两界峰中，又如何跑出来的？他实力怎么突然变得这样强大。
不过此时，种种疑问，都根本没机会思考。
“轰隆！”
把诸天压塌的魔气，充塞方圆十里。
有许多魔道修士，离得很近，根本无法逃跑。直接卷入其中，被劲气撕扯成碎片。只有一些金丹真君，才玩命逃脱。
‘冥血神功’
‘噬心大.法’
‘百毒诛魂刺’
‘万鬼吞魔术...’
七大魔主，同时施展出最得意的功法。七道力量迥异，属性不同的魔气，封锁了陈凡前后左右，所有位置。
他们每一个人，修为都可媲美赵绝仙，最强的几人，甚至在踏空老祖之上。七人联手，威力简直撼天动地。便是长生榜最巅峰天骄到此，也得变色。
实际上，许多观战者，已经惊呼出来，为陈凡担心。
但陈凡依旧毫不在意，手持断刃，自顾自劈出一剑。
那一刹那。在魔气滚滚、血龙咆哮、万鬼奔腾中，一抹璀璨的剑光亮起。那剑光，初时仅仅如同一缕晨曦，但转瞬间，如同太阳跃出海面，光辉万丈，照彻了整个天宇。百里之内，都被那夺目剑辉笼罩。
一层层的魔气、真劲，在剑气面前，如同层层洋葱拨开，就像太阳之下的朝露般。最后魔气尽散，露出七大魔主无比惊骇震撼的面容。
方圆百里，在此刻凝结。

# 第889章 五域震动（第三更）

剑凝虚空！
这是陈凡修成金丹后，掌握的又一门大神通。比掌控空间更高一层次，可以把一定范围内，所有的生命，定在虚空之中，连神魂都冻结，宛如时间停止般。
但此时，只是剑凝虚空的前半段。
接下来，陈凡弹剑，轻轻一抖，宛如拾起一副画，将画上的人物抖出来般。
“咔嚓！”
那一瞬间，百里空间尽数破碎，化作一个巨大的黑洞，这百里方圆内的一切生命、一切物质、一切存在，尽数被陈凡抖落。连空间都破碎，存在的依据都没有，他们还怎么生存下去？
“嘭嘭嘭。”
百里之内，除了金丹真君之外，数十万的先天魔道修士，瞬间被撕成粉碎，连一丝一毫反抗力都没有。便是魔道真君，同样神体破裂，被撕成千万快，修为弱的，金丹瞬间被卷入空间风暴之中，放逐到无尽虚空中，再无法回归。
连七大魔主，都在那一瞬间，肉身破碎。
但这七位魔主，都具备粉碎真空之力，第一时间撕裂虚空回归，并没有被卷入空间风暴中。并且各施魔功，想要重凝神体。
就看到。
噬心老祖化作一团惨绿光团，拼命吸收魔气，从光团中，逐渐又长出一只瘦如鸡爪的手。百毒老人则化作无数蛊虫，瞬间聚散回来。其他魔主，同样八仙过海。
只有血神王最为简单。
他血影魔躯大成，就算空间都无法撕碎他，弹指间就能复原。
但等七大魔主恢复的一刹那。
“轰隆！”
七道灿烂如惊虹般的剑光，从他们体内爆发。陈凡剑凝虚空的一剑，岂是如此就能躲开的？这七道剑虹，分散于百里虚空中。他们的每一块肉身、每一片神躯内，都潜藏着陈凡的截天剑气。一旦重聚，就能爆炸。面对极难杀死的金丹强者，陈凡怎会没有准备。
“啊！”
这一剑，威力实在太强大了。
当场有四位修为弱的魔主，爆体而亡。连金丹都被斩碎，神魂破灭，彻底无法复活。其中包括噬心老祖和百毒老人。
最后，只剩下血神王、战魔主，和最后一位赤皇魔主存活。这三人修为最强，都可匹敌踏空老祖，哪怕这样，截天剑气也重创他们的神体，甚至把金丹都斩出裂纹。
“逃！”
三位魔主，瞬间化作三道不同颜色的惊虹，向四面八方逃窜而去。他们此时已经吓得肝胆俱裂，根本不敢有还手的机会。
‘太强了，太恐怖了。这哪还是什么金丹？便是十大天域的绝世天骄，都没这样恐怖吧。北寒域什么时候出了这等强者。’
战魔主等人，心中疯狂咆哮。
不仅是他们。
周围观战的满城修士，以及无数七魔道弟子，更是目瞪口呆。
面对七尊魔主联手，撼天动地的一击。陈凡竟然轻描淡写的一剑就解决了？尤其他剑碎虚空，把百里化作空间黑洞的恐怖手段了，更让人震怖。
这样的一剑，什么灵宝、法阵能挡？
七大魔主身上携带的诸多秘宝，几乎在第一刻，就被无尽的空间风暴撕成碎片。到最后，只能靠神体硬抗。不修成元婴之躯，或者绝世神体，否则根本无法在爆裂的时空乱流中存活。
陈凡没有理会这些，他一步一剑，截天剑气直冲九霄，瞬间就把战魔主和赤皇魔主，凌空斩爆，连金丹都劈成两半。
最后才不紧不慢的踏到血神王身后：
“我来此前，听闻血神王法力无边，活了三五千年，连元婴修士都能过上几招。你这实力，比起传闻中，可是差远了啊。”
一剑斩一位魔主，陈凡轻松惬意，宛如碾杀一只蚂蚁般。
实际上，此刻的陈凡，对这些金丹六七品的修士，杀起来确实如杀鸡。他哪怕不动用玄武真身，和另外三尊法相。仅凭体内澎湃如海，媲美元婴的法力，纯靠真元碾压，都能轻易碾碎他们，何况还有截天剑呢？
血神王不远，催动六极血遁之术，加速逃跑，一个弹指就飞到数十里之外，疯狂向六支战阵军团飞去。
“血神王，你太弱了，让我失望。”
陈凡眉头微皱。
他本来还想试试，自己此时的实力比起真正元婴，到底差多少。但血神王连他一剑都挡不住，根本试不出深浅。
失望的陈凡，直接催动手中天宝，全力一击劈出。
“轰隆！”
长达万丈的剑气，把天宇都劈开。那股天君级的波动，更是吓得方圆数百里的所有生命，都心惊胆颤，恨不得跪地匍匐。
“嘭。”
到了此刻，血神王终究不能再留手。他摇身一晃，一尊巨大的血神，从他身上腾空而出，足有万丈之高。
这尊血神，有三面、六臂。一面做无名怒火，一面宝相庄严，一面现大欢喜。六臂各结法印，通体赤红，宛如血玉琉璃般。若非带着滚滚魔气，恐怕被认为是菩萨佛陀，都有可能。
“好！”
陈凡眼睛一亮，剑芒再涨。
瑞气千条的截天剑，喷薄出无穷剑辉，神圣庄严，似把天地隔开。那一刻，虚空中，只剩下一柄横插日月的剑虹。随着陈凡一臂挥落，直追天君的一剑，顿时劈下。
“咔嚓！”
那尊六臂血神，在截天剑气之下，连一个弹指都没支撑，瞬间就破碎，化作万道血影，擎天彻地的剑虹，向着血神王滚滚压下。
血神王吓得三魂脱体，七魄飞灰，疯狂叫道：
“真君饶命，我与华族无仇，并非故意针对华族，只是受一位大人物之命，不得不为...”
“哦？”
陈凡手中断剑微顿，脸上露出一丝迟疑。
血神王见有活命机会，快速说着：“是你们人族神域的一位大人物，他传信给我们蛮荒原始魔道的一位魔君，让我顺路灭掉华族。真君若放了我，小人不但发誓，永生不再踏入五大荒域，更会把那位大人物的信息，全部告诉您。”
“是吗？”
陈凡没想到，蛮荒七魔道的入侵，背后还有这等内幕。不过他懒得理会，任谁想来对付，直接一剑斩了就是。
“轰隆。”
截天剑气再次压下，璀璨的剑虹，锐利到极致，可割裂金丹。
血神王没想到，陈凡竟然丝毫不留手，顿时整个人都被剑虹撕成粉碎，连血影魔躯都无法凝聚。他神魂包裹在金丹中，化作一道血虹就想离去，被陈凡随手摄入手中。
一剑击杀血神王后，陈凡抬头。
祖城之外，还有数百万魔族修士，以及七魔道众多金丹长老们。但他们面对陈凡剑气纵横的威势，无不变色，一时间，竟然不敢说话。
全场为之震怖。
连六支魔道军团，都迟疑。
至于祖城内的诸多林家修士，已经吓傻，包括林家家主在内，都瞪大眼睛，瞠目结舌。
陈凡轻弹断剑，眸中冰冷：
“既然来了，就别走了。要怪，就怪你们入侵错地方了。”
接着，陈凡人随剑走，化作一道剑虹，惊天而起。这道剑虹，无比纯粹，没有一丝一毫的属性，只有最锐利的剑气。
就看到，剑光漫空游走，宛如一条游龙般，在天地间飞舞。
七魔道的修士，一开始还想抵抗。噬心军团、万鬼军团、战魔军团等战阵，更是全面开启，数百位金丹杀气森森，从四面八方向陈凡包抄而来，想借助战阵之力，把陈凡碾成粉碎。
可惜。
这些战阵虽强，但面对手持天宝，法力直追元婴的陈凡，却根本不堪一击。
“嗖。”
剑光九转，纵横千里。
璀璨的剑光每一次闪耀，都有数万的魔道修士被杀。不过几个呼吸间，就有数十万魔道修士陨落。到最后，陈凡身剑合一，化作一道粗达百米，长达数万丈的通天剑芒。狂暴的天君波动，全力四溢，把方圆数百里，都打沉进地面。
“嘭嘭嘭！”
通天剑芒一口气，连串了六座法阵，将六支军团，尽数击破。
什么噬心神虫，什么战魔法相，什么万鬼真身等等，在截天剑面前，根本不堪一击。这件绝世天宝，此刻在陈凡手中，终于才发挥出原先本色。几乎无坚不摧，无物不破。什么灵宝、灵甲、法阵，都被截天剑轻易一刀两断。
战到末尾。
整个七魔道修士纷纷败退，连六大战阵都解除，执掌战阵的长老，带头逃亡。但陈凡怎么会允许这些上号的修炼材料跑掉呢？
他抛出七幅空白的天魔幡。
化作七道黑气，在整个战场上面，疯狂舞动，吸取无数魔道修士的生命。至于那些修为最强的金丹长老，则被陈凡追上，一剑剑斩杀。
到了最后，除了少部分魔道修士逃亡掉外，大部分的七魔道弟子，以及众多长老，几乎全部陨落在陈凡手中。
七幅天魔幡，更是彻底铸成，化作七柄魔焰滔天，鬼气纵横、血焰环绕的绝世魔幡。
“古魔族五幅，血魔族三幅，加上这里的七幅，整整十五幅，再差三幅，看来我这十八天魔阵，就要快成了。”
陈凡收回魔幡，轻轻一笑。
而此时，祖城内外，无数天澜域的修士，已经寂静一片，彻底说不出话来。包括陷空老祖等人在内，都敬畏如神的望着天空，那被七柄魔幡环绕，脚踏血海，宛如修罗魔神一般的青年。
天荒历，十二万九千六百五十三年。
陈凡出两界峰，剑气纵横百万里，连斩七大魔主，彻底踏灭蛮荒七大魔道。消息传出，五大荒域为之震怖！
PS：第三更来啦，有点晚了，超抱歉，求一**荐票呢O(∩_∩)O

# 第890章 幕后黑手？（第一更）

五大荒域，无比辽阔，纵横数百万里，有上百州郡，无数城池，亿万生民。以蛮荒七魔道的强势，也仅仅只能占据一些主要州城、据点，想要彻底统治，那就需要花费成百上千年时间。
所以在主力被歼灭后，五域众生掀起了浩大的反击，把魔道修士追杀的无路可逃。林家众老，和林家三卫更是一马当先，疯狂绞杀。
最后只有少数几位魔道真君，逃入了蛮荒，消失在极北之中。
这场战斗，彻底震撼了天澜诸域。陈凡在林家祖城前，那剑气纵横的无敌神威，更是传遍天下。许多人都号召，要尊陈凡为‘五域共主。’
“七魔道入侵，北寒、元武、牧灵诸域束手，林家苦苦支撑。只有华族的陈真君，一剑西来，连斩七大魔主，放眼五域，谁还有资质代替陈真君称王？”
尽管这样。
那些执掌五域的高层，如元武王族、牧灵王族等，并不希望看到这一幕，嘴上答应，背后却拼命抵抗。不过他们畏惧陈凡神威，不敢正面硬来。
而此时，陈凡已经回到了古华城中。
“真君，您回来了。”
大长老谢长缨迎了上来。
“恭敬陈真君！”
背后六大洞天掌教，以及诸多家族族长们，都毕恭毕敬的跟在身后。陈凡甚至看到了一位气息缥缈，随时遁空而去的金丹后期大真君。
“真君，这是虚空教太上长老，太虚真君。他得知真君神威，决定弃暗投明，和七魔道划清界限。”谢长缨说着，眼中带着一丝嘲讽。
太虚真君，已经活了两千岁，鹤发童颜，玄黄道袍飘舞。
尽管听出谢长缨话中奚落，却依旧面色不动，恭敬上前拱手：
“虚空教太虚，拜见真君。真君在林家祖城外一战，神威震世，一举粉碎了七魔道的阴谋，让我辈振奋。以小道愚见，真君不如乘势一统五域，做这天澜王的位置，未来说不定可只剩天君，我等五域，也可化作天域。”
太虚真君此言一出，众人尽皆一惊。
大家还沉浸在魔道战败的喜悦中，暂时没想到这一点，此时思维一开，顿时发现，确实是一统五域的大好机会。
“北寒王赵家被屠灭，天澜域林家溃败，元武域王族商家、牧灵域王族上官家更是弃地而逃，被两域痛斥。玄风域的玄风宗，在此战中损失惨重。若按照机会，确实是真君一统五域的时机，以真君此时如日中天的威势，放眼五域，谁敢不从？”
天机洞天掌教玄命子，也抚须开口。
不少人眼中，都亮起了光芒。
他们看陈凡的眼神，就变了。尤其是华族诸长老，更是呼吸声都开始粗重。
之前的陈凡，无论再强，终究只是一人。但若成为五域共主，华族就会成为五域王族。从偏远炎州小族，一跃成为天澜五域的至高王族，如北寒赵家般，高高在上，建立王庭，统御亿万众生数千年。华族每个人出去，都顶着王族身份，那是何等巨大的吸引力。
连大长老谢长缨，手掌都有些颤抖。
只有北寒王赵绝仙，听闻后，眼中闪过一抹锐芒，但被他迅速压下了。
“此时，以后再说。”
陈凡不置可否。
接下来，陈凡入住主庙。开始与古华城内的故友见面。
穆红提、云依儿、林舞华、还有仆人丁老。这些都是好几年未曾谋面，一见到陈凡，都无比激动。但激动之后，就化作拘谨。
无论是云依儿，还是穆红提，此时见到陈凡，都显得恭敬，不敢再过多放肆。
此时的陈凡，已经是五域第一强者，隐隐有天君之称。不少人都把陈凡，视为一位元婴级准天君。甚至可能是未来五域共主。
这样的大人物，她们哪怕想随意。背后的家族、师傅、长辈，都会千叮咛万嘱咐。
实际上，此时穆家、云家，以及玄冥洞天等，都开始打主意，想要把三人送给陈凡做妾。一想到这个，穆红提就满脸通红，心中羞愤。
只有林舞华，双手攥剑，头抬得高高的，无比骄傲，不愿低头。
倒是丁老，看到陈凡，就无比焦急：
“主人，您终于回来了。小蛮丫头，被那个女人带走，离开古华城，已经三年没回家了。一点音讯都没有，主人您一定要把小蛮丫头带回来啊。她年龄还小，在外面谁知道有什么闪失，坏人那么多...”
数年相处，丁老早把小蛮当成亲生女儿，说着，老泪纵横。
“放心吧，我知道了。”
陈凡拍了拍他的手掌。
回到祖庙后，大长老谢长缨就有些尴尬道：“神曦天女在三年前来过一趟，当时她说受您的嘱托，要把圣女带回轮回天域。我等修为浅薄，无法阻拦。倒是圣女不想离开，想留在古华城等您，但最终哭着被神曦天女抓走了。”
“这确实是我的吩咐，小蛮天生神脉，留在华族无人保护，太过危险。以神曦在轮回天宗的身份，应该可以庇护她。”
陈凡点头。
他回到天荒的那一刻，感应到‘定海珠’不在北寒域时，就猜到神曦把定海珠和小蛮，都带走了。不过陈凡丝毫不慌。
那是他亲手炼制的洞天法宝，除了他之外，无人可抹去关联，只要愿意，就能找回。
陈凡在大殿内踱步，见谢长缨欲言又止，不由笑道：
“大长老还在想，我为什么不答应太虚真君，成为‘天澜王’的事情？”
谢长缨还没回答，旁边的慕雷长老，已经开口：
“是啊，今天赤蛟王，也来拜见真君，再次提过这个事情。以真君此时在五域中的威望，只要站出来，谁敢挑战真君？那元武王族、牧灵王族，根本不堪一击。也就林家稍麻烦，但也挡不住真君雷霆一击。”
秦昊等人，虽然没回答，但眼中意思，同样如此。
陈凡负手，屹立殿中，抬头看着墙壁上悬挂的华族先祖画像，声音清冷道：“你们觉得，是天澜王地位更高，还是一位元婴天君更尊贵？”
诸人一愣，谢长缨皱眉：
“当然是天君更加尊崇。北荒王家，就因为有一位长生天君坐镇，统治北荒天域，威压诸多荒域。我等天澜五域，都要仰仗王家的鼻息而存。这等万载世家，道统延绵。一个族中弟子，可能都要比金丹老祖地位更高。”
“是啊，与元婴相比，所谓的北寒王、牧灵王、天澜王又算得了什么？若修成化神，为一方大能，镇压星域，区区几个荒域，弹指可灭，几如尘埃。”
陈凡轻叹。
众人此时明白过来。
原来大家无比眼热推崇的天澜王位，根本不入陈凡眼中。
“况且，北寒王族有吞天蟒血脉，大成之后，可敌元婴。天澜林家，传承自踏天宗，族中天骄无数。三位老祖震世。牧灵王族，则继承天狼血脉，每代必出金丹...元武王族、玄风宗等，要么血脉强悍，要么道统深远，如此才能代代传承下去，强者辈出，统治诸域。而我华族，有什么呢？”
陈凡说到这，转过头来，眸光冷冽。
“哼，此时华族，连一个金丹都没有。哪怕成了王族又如何？谁会信服？就准备靠着我的威势，狐假虎威，在五域众生头上撒野吗？若有一天，我走了，华族怎么办？”
陈凡冷哼一声。
诸多华族长老闻言，顿时大汗淋漓，满脸愧色。
玄命子等人，也暗暗点头。
五域王族，虽然以最强者为尊。但王族的血脉，同样高贵强大。华族被血脉桎梏，哪怕坐上王族之位，没有新的金丹出世，也会被五域嗤笑。
“滚下去吧，好好反思，不要好高骛远。”
陈凡拂袖。
在众多长老都狼狈退下，谢长缨也要离开时，被陈凡叫住：“大长老，关于血脉桎梏的事情，我想和你谈谈。”
谢长缨闻言一愣，不由望向陈凡背后，束手恭立的北寒王赵绝仙。
到最后，殿内只剩下三人时，陈凡冷声道：
“赵绝仙，这三年中，有些事情，我从来没问，现在你该说了。当年到底发生了什么事情，为什么华族突然从强大的种族，跌落成下等族群？齐天君等人，也奇怪消失，连天域都崩塌了。是不是被施加了血脉诅咒，如果是，那是谁下的？能不能解开？”
“你别想瞒我，若有一句谎话，我就直接把你的神魂剥离出来，钉在火焰中，灼烧一万年！”
听到陈凡清冷的声音，赵绝仙一震，眼中闪过屈辱，但不得不开口：
“是。”
谢长缨攥紧拳头，死死的望着他，双眼通红，身体都在颤抖。他知道，赵绝仙接下来的发言，将会决定整个华族，亿万众生，未来无数年的命运。
在殿内两人的目光下，赵绝仙缓缓吐出一句话：
“这一切幕后主导者，是‘帝神山’。”
“帝神山？”
当这三个字出现的刹那，谢长缨如遭雷劈，整个人脸色瞬间惨白如雪，眼中透露着无比惊骇的神情。

# 第891章 不朽道统（第一更）

“帝神山？”
陈凡轻皱眉。
他曾隐约听过这个名号，在昆墟界时，云天宫器灵曾提过，在上古时代，帝神山的一位天骄真传，曾踏入中土，横扫地球年轻一辈，但哪怕叫‘帝释’的那人，都非帝神山最强真传。
“不错，帝神山，无上神教，传承数十万年，中央神域的主宰者，当世第一大教，不朽道统。”赵绝仙缓缓说着，声音低沉。
他每吐出一字，谢长缨眼中绝望就浓烈一分。到最后，赵绝仙更开口：
“更重要的是，帝神山曾出过一位神君！”
这一刻，便是陈凡都神情微变。
神君，是化神大能的封号，这意思是，帝神山是一位化神大能留下的道统？这就太恐怖了，化神哪怕放眼宇宙，都算的上至强者。一个星域只有诞生化神，才可称修仙星域。一个种族，只有出过化神，才敢号星空之族。
陈凡虽知道，天荒曾有过神君，但没想到，这位神君就诞生在帝神山。一位拥有神君坐镇的道统，得何等可怕，横压当世，几无敌手。
“噗通。”
原先意气风发，想着复仇的谢长缨，彻底跌坐在地上，他枯瘦的手掌颤抖，整个人仿佛衰老了十岁，心中只剩下深深的绝望与无奈。
赵绝仙低头，面色凝重，但眼底却闪过一丝快意。
整个大殿内，一时静如死寂。过了许久，赵绝仙都感觉，对面两人被吓退时，陈凡忽的开口：“帝神山的那位神君，还活着吗？”
“这自然不可能？那位神君是数十万年前的人物，哪怕成了仙人，都不可能活这么久，早就坐化。”赵绝仙一愣，不由自主答道。
他心中疑惑，陈凡此言何意？
“既然死了，那就没什么威胁。”
陈凡弹了弹手指，眸光冷冽：“若帝神山还有化神，我可能还要再等五十年。但无神君坐镇，区区一些元婴，最多十年我就能能踏平他们。”
这话一出，不仅赵绝仙，连谢长缨都愣住了。
“真...真君，您的意思是...还要像帝神山复仇？”谢长缨有些结巴。
那可是帝神山啊，不朽道统，中央神域的主人，数十万年以来，从无人敢挑战它，高高在上，主宰天荒星域。陈凡竟然叫嚣要踏平帝神山？
赵绝仙更用望疯子的眼神，看着陈凡。
“呵呵。”
陈凡笑了笑，没有回答。
对这些人而言，帝神山是无敌的。但陈凡前世见过比帝神山强大千百倍的势力。那些不朽神教，镇压星域，教中化神辈出。屹立在星空深处的太古圣地，更是有返虚坐镇。更不用说诸多仙宗，连合道真仙都有，他更来自真武仙宗。怎么会怕区区一个帝神山？
不过这些话，陈凡懒得解释，说出来两人也不信，而是转移话题：
“华族与帝神山无冤无仇，为什么要下这种毒手？齐天君等人去了哪里，是被抓还是死了？华族血脉中的诅咒，又是怎么回事？”
一连串问题，问的赵绝仙面色难堪。
“真君，这些我真不知道。当年华族出事时，我根本没生下来，只是后来听我父偶尔说了几句。当年我父本是普通小族族长，被帝神山选上，替他们镇压北寒域的。”赵绝仙苦笑：“不过，我父偶尔提过，华族的血脉，似乎是‘天荒神律’，除非帝神山人出手，否则无人可解。”
“天荒神律？”
这一次，谢长缨脸色更白了：
“天荒神律，是帝神山亲自下达的律令。据说帝神山人口含天宪，言出法随。天下人无不景从。若有反抗的，便是天宗大教，万古世家都会莫名崩塌，所以世人畏惧的将其称作‘天荒神律’，意思是帝神山代天刑罚，执掌神威。”
“若是天荒神律，那我族就彻底没有希望了。从来没听说过天荒神律被解开过。”说到这，谢长缨神情灰白，只剩颓废。
“哼，什么天荒神律？一点血脉诅咒罢了。”
陈凡冷哼。
他手指微曲，往谢长缨身上一抓。
“哐当。”
数条法则神链，在谢长缨身上浮现。这些神链，充满着天地威严的气息，宛如代天刑罚。每一条，都由无数符文组成，深深扎根血脉深处，将谢长缨体内的法力，死死锁住，不让他结丹凝婴。
“这？”
谢长缨和赵绝仙都惊呆了。
他们是第一次，直观看到华族体内诅咒的形体。看着那几条蕴含无尽威严的神链，两人差点跪下，顶礼膜拜。
“这就是天荒神律。世间没有言出法随，让天地改变的强者。哪怕有，也不是什么帝神山。”陈凡嗤笑，屈指一弹。
“嘭嘭嘭。”
在两人惊骇目光中，谢长缨体外的神链，竟然接连崩断。
紧接着，一股浩大的气息，在谢长缨体内，蓬勃而起。谢长缨苦修四百余载，天资绝世，体内真元早就足够渡劫凝丹。但始终被法则神链锁住。此时挣脱枷锁，顿时如龙跃空。
“轰隆！”
天空中，竟然不知何时，惊起雷光。雷云渐聚，笼罩方圆百里，巍巍如华盖。
“这是有人要渡雷劫了？奇怪，没听说那位先天修士，到了晋级关口啊？而且看这气息，有点像大长老。”
祖庙外，诸多华族长老抬头，目现疑惑。
至于古华城内，更多的金丹真君，都皱眉望来。他们对雷劫无比敏感，轻易察觉。而且确定，那位渡劫者积累无比雄厚，一旦晋级，金丹四品以上。
“看来我北寒域，又要出一位强者。”
黑冥真君等对望一眼。
“噼里啪啦。”
此时，祖庙内，大长老不由自主飞起来。他体内如汪洋大海一般的真元，沸腾狂涌，最后化成旋涡，层层叠加凝结，竟然凝成了一枚鸽蛋大小的元丹。这枚元丹绽放光芒，照彻他身体，甚至透到体外，大殿中宛如亮起了一枚小太阳。
“去吧。”
陈凡一拂袖。
大长老就不由自主被转移到天上，直面雷云。谢长缨被五道雷劫劈头盖脸砸一顿，本晕头转向，等雷云散去时，才赫然发现，自己已经成了金丹。
“我尽然成真君了？而且凝成了金丹五品？这怎么可能？”
谢长缨愣愣站在天上，感受着周围，方圆百里内的所有元气，沸腾如海一般，向他体内灌输而来。在紫府丹田中沉浮的金丹，更是绽放光芒，充满永恒不动的气息。
这时，他终于醒悟，自己真成金丹了。
顿时，无边狂喜，充塞谢长缨心。四百载苦修，无数时间的煎熬，本以为要老死先天，金丹无望的时候，没想到陈凡区区一抓一指，就斩断他无数年的最大阻碍，让他破茧重生。
“陈真君真乃神人也，我族有希望了。”
谢长缨心中颤抖。
在他眼界内，众多华族长老，都激动的飞来。恭敬向他下拜，口称‘谢真君’。而在最前方的秦昊，更是前所未有的兴奋，满脸喜悦。便是留在古华城的诸多真君，也都纷纷来贺。
望着以前趾高气昂的各宗门掌教，此时诚心恭祝时，谢长缨恨不得仰天长啸。
“我华族，终有出头之日了！”
...
华族大长老谢长缨，晋升金丹，这乃是了不得大事。在半个月后的真君大典上面，五域无数高层，前来祝贺。
不过大家更多，是看在陈凡面子上。
否则区区新晋真君，根本不值得陷空老祖等人亲至。
但大典当天晚上，又一道气息冲天而起，雷云笼罩满城。在无数人震惊的目光中，秦昊连渡六道雷劫，修成金丹六品。
第二个华族金丹出现了？
而且一成就是六品？
‘华族这是怎么了？不是传说他们血脉被诅咒吗？’
许多人嘀咕。
但接下来一幕，让所有人都瞠目结舌。第二天，华族慕雷长老渡劫，金丹四品。第三天，华族吴峰长老渡劫，金丹三品。第四天，华族林阳长老渡劫，金丹三品...最后一天，更出现五位长老，同时渡劫的盛况。
真君大典持续的十日内。
华族一共诞生了十七位真君，最高的金丹六品，最低的也是金丹三品。整个真君大典，成为了华族的狂欢节。每一天，华族都在疯狂庆贺。
这一次，便是连林家老祖，都坐不住了。
“华族这是在示威啊，十天内诞生十七位真君，金丹中品者五人。这股势力，直追北寒六大洞天了。而这仅仅是开始，以华族现在的资源，不出百年，恐怕真君就要过百了。到时候，陈北玄说不定真能坐稳五域共主之位。”
陷空老祖皱眉，转头吩咐：
“传令下去，不许再与牧灵王族、元武王族接触更深。若有违令者，别怪本老祖清理门户。”
“是。”
林家家主等躬身答着。
抬起头来时，都看到对方眼中的苦涩和疑惑：
‘这华族，不是传说血脉下等，最多修到先天吗？怎么突然吃了大补丸，天才接而来三的冒出来，要知道，中品金丹的修士，在任何一域中，都算顶级天才了。’
无人知晓。
PS：第一更奉上，在努力调时间，争取早一点更新，昨晚欠的更，这两天就补上。

# 第892章 北荒胡家（第二更）

这一切的手笔，自然出自陈凡。
以他现在的神通，哪怕没法把全部华族数亿人的诅咒都根除，随手破去几根法则神链还可以的。秦昊、慕雷长老、吴峰长老等，本来就在先天巅峰，距离金丹只有半步，枷锁一除，顿时可立地渡劫。
而其他十几位长老，则服用了陈凡从两界峰带回来的天药。
在两界峰的三年中，陈凡除了修炼外，还不时出游，遨游十万里，把整个两界峰搜个底朝天，寻到了七八株天药。陈凡取其中一株，和众多古魔族的血肉、金丹混合为一，练成了一炉混元天丹。
这炉混元天丹，虽然只是天丹中的下品，但对先天而言，功效可谓恐怖，可助人突破瓶颈，直升金丹。
“禀真君，族中一共五十三位先天长老，其中已经有十四位服用混元天丹了，剩下的还有三十枚。”谢长缨穿着黑玄色道袍，广袖飘飘，鹤发童颜，满脸笑容的立在陈凡身前汇报。
华族大兴，这位大长老同样高兴。
“剩下的，就留在族中吧，若有修为足够者，就让他们服用。不过用丹药突破，终究不如自我凝练金丹，走的扎实稳当。”
陈凡开口。
他盘腿坐在祖庙中，头顶悬浮一尊玄武虚影。
陈凡双手互相环绕，划出玄妙的轨迹，看起来似毫无用处。但若有元婴天君在，打开天眼就会看到。古华城方圆千里的地气灵脉，正随着陈凡手指，在缓缓移动，向着古华城处集中。
陈凡赫然正以无上法力，在扭转灵脉地局，认为创造一个超大型的聚灵阵。
实际上，各种天域、神域，之所以灵韵遍地，元气充沛，处处仙花异兽、灵禽满地。就是因为那里被大能改变了地脉，将周围的灵气抽调汇聚而来，形成道土。
这等手段，可谓夺天地造化，逆日月生机，只有元婴期修士，才能做到。所以元婴才被号称天君，地位无比崇高。
“轰隆隆。”
一条条地龙，从四面八方聚集而来。在古华城外的地面上，都可以看到微微隆起，足有数百里长的土丘。只不过发觉的人不多，大家只是感觉，最近修炼效率越来越高，周围的灵气似乎也渐渐浓密了。
“真君，您将我族数万修士的诅咒都破去，再加上您传下的诸多功法，和灵丹。不出百年，我族说不定要诞生上万先天，上百金丹。到时候，就稳坐北寒域第一大族了。”
谢长缨兴奋。
“嗯。”
陈凡点头，心不在焉。
对陈凡而言，北寒域的事快了去了。他该前往天域和神域，见识一下天荒真正的修仙世界，更不用说，看看小蛮如何，更不用说，那中央神域，还有一个仇敌等着他去清算。
‘齐天君，你放心，有些仇，哪怕过了数千年，我也不会忘记。终究会从他们身上讨回来。’
陈凡冷笑。
...
陈凡又留在古华城半个月。
这半个月中，他以玄武真身的力量，将地脉、水脉、灵脉彻底凝聚到古华城，把方圆千里化作道土。现在，只要一踏入这片地域，就感觉天地灵气大增，精气充沛，隐隐有大道的轰鸣声。不但修炼事半功倍，在这片地域中，凡人的寿元也会大幅度增加。
很多人都惊奇，以为华族受了天眷。
元武域、牧灵域的强者见状，更加惧怕，不敢妄动。
接下来，陈凡传下了数十部修仙功法，都是他从记忆中选取的，没有一部，比天荒星域的天功天法稍弱。最后，将截天剑也留在祖庙中后，陈凡孜然而去。
离开前，只有大长老谢长缨相送，对外则宣称，陈凡闭关。
“真君，此去保重，我族与帝神山的恩怨，不急于一时了解。完全可以等数百上千年之后，我族彻底强盛起来，再一并清算。”
谢长缨劝说。
“放心吧。”
陈凡笑了笑，然后踏入马车中。
这座马车，黑蒙蒙的，外表古拙，拉车的，也仅仅是一头先天级的妖兽‘黑炎踏焰马’。但驾驶人，却是前任北寒域之主，赵绝仙！
“走。”
赵绝仙手持符文长鞭，一鞭打出。
周身燃烧着熊熊黑色火焰，脚踩黑云的妖兽，就凌空飞起，向远处天空遁去。谢长缨抬头，心中沉重，以他对陈凡的了解，恐怕陈凡未必会忍这么久。
而此时。
陈凡更多的思绪，则在梳理自身的修为功法。
随着对仙轮的了解越多，陈凡也发现了，仙轮的弊病之处。尽管，它能修炼九种神功，最后合而为一，但没有大成前，陈凡每次只能施展一种神功。仙轮本身，更近似于一枚巨大的发动机，源源不绝的给陈凡提供精纯真元。
“若我化身玄武时，显然就没法动用青帝长生体的力量。其他功法同样如此。这也是正理。无论是玄武天功，还是青帝长生功，都算绝世功法。哪怕在宇宙中，都鲜少有人同修。”
陈凡摸着下巴。
这枚仙轮，确实强大到极点，可称‘造化’。
大成之后，相当于九枚圣品金丹合一，那威能。便是元婴都要失色。但同样，想要凝练九枚圣品金丹，需要的资源，也是如山如海。
陈凡好不容易，千辛万苦，搜集了诸多神料、灵材，才机缘巧合凝练出玄武金丹。想要再凝出八枚来，不亚于晋级元婴，而且还是连晋八次。
“接下来我的主要任务，就是搜集更多的资源，让仙轮九转大成。若能再找到神料或神药，将会大大缩短时间。而等这枚造化仙轮大成之后，就是我登帝神山，讨回公道之时。”
想到这，陈凡眸中寒芒一闪。
要寻找神料或神药，在北寒域中显然不太可能。那枚古冥寒珠，都是机缘巧合。但那些古老天域，乃至不朽神域中，必然有着神料乃至无上神药存在。这也是陈凡离开北寒域的主要原因。
“不过，想要九转大成，先脚踏实地。”
“呼。”
造化仙轮轻震，一股郁郁葱葱的青气，冲上陈凡面庞。他立刻从玄冥滚滚，镇杀万魔的冷酷杀者，转化成一个青衣儒雅的秀气青年，双瞳似看穿万载岁月，背后神树摇曳。
仙轮第二转，青帝变！
接下来，陈凡寻求的，就是将青帝变修到大成，凝聚混沌神树真身。
“呼啦。”
黑炎踏焰马在空中飞行，一日数万里。
两人一马，向着北荒天域而行，一路上，穿过了一座座古城，越过一个个辽阔无疆的荒域。在每个城市，陈凡都会驻足。
他此时所用功法，纯粹是木系玄功，施展的道术，也都是乙木仙法。陈凡化身成一个炼丹师，一路上，为许多人治病，给诸多家族炼丹，更凭青帝长生功，与无数修仙者争斗过。
甚至因炼丹手段高明，木系道法强悍，博得了一个‘青木真君’的称号。
随着青帝玄功的催动越纯熟，陈凡对木系元力，感悟越深。
“所谓木之道，就是生之道，时间之道。连绵不绝，无穷无尽，永恒不衰。难怪太古青帝，能重活三世。”
陈凡轻叹。
随着他的体悟，周身的木系元气越发活跃，体内也渐渐绽放出璀璨的青光。陈凡肉身深处，似有大道轰鸣，古经绽放。一个个青金打造的文字，在陈凡周围环绕，最后化作一片古老的经文，赫然是青帝长生功的总纲。
当这篇经文浮现时。
陈凡不仅觉得，仙轮上的小树虚影，微微深了一点，他大成神体的瓶颈，似乎也有些松开，隐然有突破的迹象。
“我这青帝长生体，自从大成以来，虽然修为越深，修为越强，但始终没法突破到大圆满的境界，莫非是因为我之前，对木系法则的感悟不够？”
陈凡疑惑。
不过神体突破，终究是好事。若修成大圆满神体，陈凡的肉身，就可与元婴天君媲美。到时候不动用法力，仅凭肉身，也可碾压一切金丹。
一路行来，陈凡感觉到，离北荒天域越近，地域越发达、修士越多，灵气也越来越浓密。这一日，当马车踏入青阳域，与北荒天域近在咫尺时。
这一日，马车忽的一震，似被击中，被迫了下来。
“怎么了？”
坐在车中，闭目修炼的陈凡，不悦睁眼。他刚对青帝长生体的感悟深了一层，正想乘势，借机突破，没想到却被打断。
“主人，前方有人强行拦路。”车外赵绝仙有些惶恐道。
“嗯？”
陈凡微微皱眉，轻哼一声，推开车门，一步踏出。就见天空中，一老一少两个修士，正是拦在数百丈外。
青年修士，手中的火焰刚刚熄灭，显然就是他一击逼停了马车，正挑着眼角望来，眼中跃跃欲试。而旁边的年老修士，则背负双手，神情平静，眼中一片淡漠道：
“北荒胡家办事，无关人等绕行，勿谓言之不预。”

# 第893章 天君世家（第一更）

﻿
这一老一少两人，穿着青色的奴仆装束，修为也仅仅才先天，却气焰嚣张，目空一切。??在场之中，不仅有陈凡几人，还有许多人，被凌空截下。那青年奴仆的火焰法术，不仅冲着陈凡来，满天修士，都被拦住。
这么多人同时受到攻击，自然有人不满。
其中一艘飞舟，珠光宝气，金碧辉煌，周身密密麻麻，全是符文。风行符、金刚符、御空符、九天遁等等，刻画了一大堆。数十个防御法阵加持在上，开启后可扛住金丹强者的攻击。纯以价值算，不比一件灵宝差多少，足以值数百万灵石。
能驾驶这等飞舟的，显然非富即贵。一个金袍玉带、气度非凡的锦衣男子，正手中搂着一位薄纱罩体、妖娆妩媚的女修，轻哼一声：
“区区两个奴仆，就敢拦本少爷，不知道本少爷是谁吗？”
锦衣男子背后站着的数十个先天侍卫，具都目现寒芒，纷纷呵斥：
“连我**洞天掌教之子的座驾都敢拦，不要命了。”
而依偎在男子怀中的妖媚女修，更捂嘴轻笑，眼中烟波流转。
凡是敢称洞天，必然是宗派中的强者，占据一个秘境，威震一域。这锦衣男子，背后站着不止一位真君。而其他几个，自认为同样不含糊的人，也各自开口训斥。
这个说我是某某域某某宗嫡传。那个说我是某某真君嫡系，尽皆有来头，一般先天修士造就被吓傻。但等听到老者口中‘胡家’名号时，无不色变。
“胡家？哪个胡家？”
“偌大北荒天域，除了北荒玄都郡胡家外，还有谁敢这样自称？”
“我的天，真的是那个天君世家的‘胡家’？”
那几个不含糊的修士，脸都白了。而号称**洞天掌教之子的锦衣男子，更是身体一颤，至于他怀中女修，早吓得小腿抖。
“怎么？现在不跳了？那个自称什么洞天掌教的，刚才说什么来着？再说一句，让小爷听听。”穿着青衣奴仆服，却趾高气扬的青年，挑了挑下巴。
“道兄赎罪，小弟一时糊涂，不知道冒犯胡家天威。还请道兄原谅。”锦衣男子满脸堆笑，比哭还难看。
青年奴仆目光横扫，众人无不低头，没一个敢指示他。
漫空诸多修士，不乏先天巅峰强者，却被他一个奴仆给压下。
“胡家是什么？北荒天域，不是只有王家才有元婴天君坐镇吗，怎么冒出个胡家来？看周围人的样子，似乎不好招惹？”陈凡眉头轻皱。
赵绝仙低声道：
“禀主人，胡家自然不如王家。王家是真正的万古世家，王家老祖更是威震北荒数千年，可与各大天宗比肩。但胡家同样不容小觑。当年胡家也出过天君，只是早已坐化数万年。这种曾拥有天君的家族，虽然衰落，也被称作‘天君世家’，远非一般家族宗派能比。毕竟谁都不知道，一位天君到底留下何等底蕴。”
对这个，陈凡点头认可。
元婴修士虽陨落，但他们留下的宝血，就可媲美天药。一张天符，可杀域主级强者。若再留下什么法阵、杀阵、秘器，更威力无穷，长生榜天骄都挡不住。更不用说，还有天宝呢，那是真正镇压一族气运的法宝。
天宝一旦复苏，威力可横扫一切，天君不出，无人可抗衡。
青衣老奴，这时笼着手，踏前一步道：
“诸位，我家二公子正在三百里外，与缥缈天宗的紫月仙子并肩而游，还请诸位道友绕行。”
年老奴仆虽用商量的语气，但不容置喙。许多人脸上都露出羞愤之色，但更多人却在惊呼：
“胡家二公子胡霄也来了？听说他五十岁就修成金丹，而且是金丹六品，乃是北荒天域数一数二的奇才。”
“那紫月仙子更了不得，缥缈天宗可是无上大教，与王家比肩的存在。紫月仙子哪怕不是缥缈天宗当代天女，修为也必然强悍。”
听到这等惊人消息，大部分人都打了退堂鼓，连**洞天的锦衣男子，都准备悻悻离开时。
“主人，我们怎么办？”
赵绝仙询问？
“闯过去，敢拦者杀！”陈凡吩咐一句，就头也不回，转入车厢中。不要说一个早已没落的世家，便是真有天君坐镇，陈凡又有何惧？
得到命令后，赵绝仙扬鞭，踏焰马顿时脚踩黑云，踏步向前。它这一动，马车顿时从众人阵型中凸出，吸引所有人的目光。
“这位道友，没听刚才所言吗？此地已为我胡家禁地。”
年老奴仆语气不悦。
“我家主人说了，敢阻拦者杀。况且这是天海域的地旁，你们胡家有什么资格封禁？”赵绝仙淡淡答道。
“好胆！”
一老一少两个奴仆，同时变色。周围众人也都惊骇，无不侧目。北荒胡家，以霸道著称，乃是赫赫有名的天君世家。竟然有人胆敢挑衅？
“犯我胡家天威者，死！”
青年奴仆面现狰狞，直接掏出一柄白光长刀，斩出百丈刀芒，寒气森森，横裂天空，气势汹汹的劈向赵绝仙与马车。他虽然才先天修为，但这一刀，却有了几分真君风采，一般凝丹高手都不愿硬接。
观战者无不动容。
‘不愧是天君世家，连一个奴仆，天赋修为，都可匹敌一宗席弟子。’
而就在匹练白芒，即将斩中时。赵绝仙神情不变，只是抬手，屈指一弹。嘭的一声，百丈刀芒存存断裂。青年奴仆，更是如被无形巨锤击中，瞬间倒飞了上千丈，当空喷出无数鲜血，浑身噼里啪啦，骨头不知道碎了多少根，瞬间遭受重创。
“真君？”
在场所有人，同时变色。
赵绝仙一出手，众人才现，这个赶车老人，赫然是一位金丹真君。别看陈凡在北寒域，动辄屠杀几十几百个金丹，但那只是特例。在大部分地域，真君都是了不得的存在。高高在上，称宗做祖。
而且赵绝仙一个赶车人，都是真君，那坐在马车里的陈凡，又是什么通天来头？
连那青衣老奴，都瞳孔微缩，但依旧寒声道：
“这位真君，莫非真要与我胡家为敌？若惊动二公子，不要说你区区金丹，便是一域王族，都要有灭顶之灾！”
他区区先天奴仆，竟然敢威胁真君，可见胡家的滔天势力。
“让开，否则死。”
赵绝仙根本没废话，直接赶着马车，向前滚滚而去。踏焰马周身环绕黑焰，异常神骏，嘶鸣如雷，急奔驰如一架火车撞来。
青衣老奴只能慌忙错身，脸色难看，打出一道火光，冲天而起。
而旁边围观者，忽的轻咦：
“你们看那马车，通体漆黑，再加上驾车的黑袍老人，和黑炎妖马，像不像最近声名鹊起的那位‘青木真君’啊？”
周围人顿时都仔细打量，或多或少的点头。
陈凡这一路行来，名声渐渐大躁。不仅一手木系道术，千变万化，连败金丹。炼丹之术更号称无敌，被许多丹师惊为天人，尊称为炼丹宗师。
这一人一马一车的象征，自然被许多人得知。
“但便是青木真君，也惹不起北荒胡家啊。那可是天君世家。青木真君虽然曾以一敌七，连败数位金丹，但比起胡家而言，就差太远了。”
另一人摇头。
许多人都不由轻叹一声，为陈凡默哀。
...
数百里外，一座神山脚下。
上万名先天修士，身穿铁甲，手持战戈，杀气肃然的把神山团团围住，一只苍蝇都飞不进来。在神山上，正有一男一女，两个青年在漫步。
男子容貌无比俊美，宛如天人，只是隐隐露出一丝邪异魅力。他修为赫然已经达到了金丹中期，目现重瞳，眼中有六枚紫金符箓悬浮，无比神异。
女子身着水袖云袍，娇躯修长妖娆，面带薄纱，气息缥缈，仿佛月宫仙子。她只露出半张脸，却容貌绝世，皮肤晶莹如羊脂玉，修为更加深不可测。
在两人身后，十位金丹修士，束手恭敬立着。
“听说紫月仙子喜欢灵药，这座琼花山中，正好有一株‘九灵天参’即将成熟，乃是我胡家长辈，在数千年前现，秘密布下法阵护住，仙子若喜欢，完全可以采去。”
男子大气从容，举止优雅，正是胡霄。
他这出手就是一株天药，无比豪爽，连缥缈天宗高徒，都有些诧异，望着他的目光，不由闪过一丝异彩。
“多谢胡道兄恩重，紫月此来，正是为了寻得一株绝世天药，增进修为，一冲长生榜。”紫月仙子微微躬身，轻启朱唇，声音空灵悦耳。
“能博得仙子一笑，区区天药算什么？”胡霄飒然一笑：“可惜没找到传说中的补天药。据说那轮回天宗的神曦天女，不知走了什么运，在那临近蛮荒的两界峰，得到一株补天药。轮回天宗宗主，更亲自出面，请动丹皇，炼成了一炉补天丹，要重塑金丹，冲击神品。”
“她若真修成神品金丹出关，便是长生榜那位，都坐不住吧。”说到这，胡霄眼中流露出向往与妒色。
“神曦天女虽强，但北荒王家的王玄龙，同样位列长生榜，不逊多少。而以胡道兄天赋，未来何尝没有一争长生榜的机会？”
紫月仙子轻笑。
她原先离胡霄很远，隔了一段距离，此时拉近到数米内，显得亲近。
胡霄依旧面带微笑，似未察觉，但说话越来越风趣，引紫月仙子笑的花枝招展。
“可惜，以你我的身份，请不到那丹皇。而我北荒地处偏凉，连炼丹宗师都寥寥无几，否则必然能开炉炼丹，为仙子炼出一炉天丹来。”
胡霄轻叹。
“天药易得，丹师难求，能得到这株九灵天参，紫月已心满意足，不敢奢求更多。”紫月仙子眸光流转，风姿绝世。
周围诸多护卫，目光都不由被她倾世容貌吸引，目光不时偷偷瞄来。
两人正相谈盛欢时，忽的远处射出一道冲天火光，直冲霄汉，引得众人侧目。
胡霄不由眉头轻皱，脸上露出一丝不悦。
ps：卡文了，好严重，从昨晚卡到现在，总算写出一章来，作者君继续去写。8

# 第894章 他是我仆人，你有意见？（第二更）

“张统领，这是怎么回事？不是吩咐下去，封锁住周围三百里，不许闲人踏入吗？怎么还敢有人闯入？”
胡霄语气平淡道。
但站在他背后的十位金丹真君，瞬间大汗淋漓，为首浑身缭绕火焰，身着神甲，双瞳闪耀金辉的张统领踏前一步道：“小人这就派人去擒下那猖狂之辈，绝不打扰公子和仙子的聚会。”
说着。
山脚下，上百名身着铁甲的修士，就冲天而起，化作一道滚滚洪流，向着极远处飞去。
无论是胡霄，还是紫月仙子，都转过头来，不再理会，继续谈笑。
这上百名修士，都出自胡家的精锐侍卫，每一个都精挑细选，历经百战，修为都在先天以上。更重要他们可以联手布下战阵，百人联合，足以短时间内抗衡金丹。
但仅仅十秒后，又一道火光冲天而起，这道火光比之前更加焦急，带着一丝急促。
“这么快就被人突破？”
胡霄眉头轻皱，眼露不悦。
张统领也脸色铁青，怒哼一声。顿时，一位浑身通体金铸，金甲璀璨，神辉闪耀，气息强悍的真君腾空而起。化作一道惊虹，风雷电叱般，向着极远处飞去。
“仙子放心，那金甲真君，乃我族战将金铭真，一身修为达到金丹初期巅峰，更修成金丹三品，一般真君，根本不是他对手。”
胡霄刚说着，但极远处，再次一道冲天火光。
顿时，胡霄的笑容，僵在脸上。
“金铭真也败了？”
这一次，连紫月仙子都忍不住轻咦，玉首微转，美眸中露出好奇神色。而胡霄则笑容都快维持不住，眼中寒芒森森：
“张统领，你若没能力保护贵客。本公子回祖地后，就会奏请老祖，辞去你统领之位。”
“请公子给小人片刻时间，绝不辱命。”
张统领吓得满头大汗，啪的一声单膝跪下，抱拳一躬身。得到胡霄许可后，连施眼色，顿时，三位真君具都冲天而起，急匆匆向着出事地点而去。
这三位真君，精通合击之术，三人联手，便是面对金丹中期巨头，也有一战之力，但片刻后，同样一道火光冲起。
这时，众人已经不仅是脸黑，而是震惊了。
胡霄更是脸色铁青。
“嗖嗖嗖。”
四道火光，一道比一道近，当这道火光亮起时，马车已经逼近了百里之内。此时，胡霄等人的神念，已经可以看清楚远处发生的一切。
一人一车一马，出现在众人眼前。漆黑古朴的车厢，神骏黑焰妖马，以及通体黑袍的赶车老人，三者结合，充满着神秘阴森，再配上四战皆胜的无敌气魄，更是给人巨大压迫力。
“那位赶车老人，修为不简单，不是一般金丹。”紫月仙子饶有兴趣道。
“哼。再不简单又如何，敢犯我玄都胡家，就算是一域王族，也要付出代价。”说完，胡霄转头，声音冰寒：
“张白夜，这是你最后机会。若还拿不下那狂徒，就不要来见我了。”
“小人绝不给公子丢脸。”
张统领咬牙，周身赤焰腾腾，化作一道冲天火柱，足有数百丈长，猛地拦在了马车前。
他双眸似金灯闪耀，层层火焰叠加，化作炽白色的焰光，手中战戟有九条火龙缠绕，犹如火焰魔神降世。
“大胆狂徒，胆敢犯我胡家天威，死罪！”
张白夜狂吼，手中的‘九龙戟’，直接一戟打出。
顿时天崩地裂，方圆数百里的元气沸腾，漫天或作无穷火海。九条长达百丈的火龙，从战戟中射出，每一条，都可媲美金丹一击。九条联手，威势惊天。
他战戟刚出去的一刹那，仿佛缩地成寸般，瞬间横越千丈虚空，来到了赵绝仙面前，神乎其技。
一路尾随马车，前来观战的锦衣男子等人，见状都忍不住惊呼：
“是玄都胡家的‘虚空斗战术’，传说这门神通，可模拟粉碎真空，施术者脚踏空间，如履平地。那人一定是玄都胡家的焚龙真君张白夜！他可是金丹中期巅峰，据说离大真君，只有半步之遥。”
张白夜气焰滔天，九龙舞天，众人本以为，赵绝仙哪怕不败，也无法轻易获胜时。只见赵绝仙轻轻站起身。
“轰隆！”
诸天崩塌，日月陷落。
滔天彻地的气息，从赵绝仙身上涌出。
他瞬间从一个苍老赶车人，化身一位顶天立地，足有千丈之高的巨人，背后更有吞天巨蟒的虚影。赵绝仙握掌成拳，轻轻一拳砸在九龙战戟之上。张白夜浑身巨震，手中战戟弯曲，形成一个半圆，差点折断。
之后，张白夜被迫向后退去。他凌空踏出了九步，每一步踩出，都把虚空踩得咔吱咔吱作响，脸色也白一分，到最后，惨白如纸，直接一口血喷出。九条火龙，更是被吞天蟒虚影一口吞掉。
张白夜败！
顿时，全场死寂！
无论是胡家众人，还是观战者，都忍不住变色。
胡霄更是脸色难看到极点。这一次邀请缥缈天宗的紫月仙子来，胡家更大出血一枚天药，就是要他虏获佳人芳心，从而结交上缥缈天宗。没想到中途，他却屡屡被人打脸，胡家战将一败再败，让他在紫月面前丢尽脸面。
“好好好，原来是北寒王亲至，难怪敢闯我胡家禁地，不给我胡霄面子。”
胡霄眼中愤怒几乎凝如实质，重瞳闪耀邪异光芒，六枚紫金符箓，更是大放光明。他已经认出赵绝仙身份。
“二公子说笑了，老奴如今早非北寒王，只是奴仆，为主人赶车罢了。奉命行事，不得不为。”赵绝仙佝偻着身体，咳嗽道。
“哼，一派胡言，谁人能让堂堂一域之主充当奴仆。赵绝仙，你既然来了，就不要离开。”
胡霄怒火中烧，根本不信，直接一步踏出，瞬息千丈。天地间，瞬间出现六道虚影，每一道，都与胡霄一摸一样。
“天狐九幻，传说玄都郡胡家，拥有上古天狐血脉。修道极致，会凝练九具分身，亦真亦幻，威力无穷。同境界几无对手，甚至可越阶挑战。”
有人脸色一变。
至于锦衣男子和他怀中妖媚女修，更是眼都看直了。
天空中，到处都是胡霄身影。六具分身，每一具都具备胡霄七成以上实力，七人同时联手，与赵绝仙大战。
便是强如赵绝仙，堂堂北寒王，也不得不郑重以对。
两人冲天而起，直上万里云空，把天空都打裂，一阵阵轰鸣之声，从高空响起，宛如惊雷般。余劲落下，若非数位真君，和紫月仙子出手护住，恐怕琼花山都要被打裂。
众多围观者，更是一退再退，逃到百里开外。
只有黑色马车停在远处，奇怪的是，任何气劲到了马车百丈内，瞬间就消失，连那匹黑炎踏焰马的一丝马毛都没惊奇。
这一幕，众人没有察觉，只有紫月仙子诧异望来，美眸若有所思。
“轰隆！”
胡霄含怒出手，威势惊到顶点。赵绝仙虽然强大，更现出吞天蟒真身，化作千丈雪白巨蟒，口吞天地，但也不敌胡霄的天狐九幻。
到最后，胡霄爆喝一声：
“死！”
六大分身联手一击，同时催动七件灵宝轰出，惊天动地，直接把赵绝仙从空中打落。
“赵绝仙，今日就是你的死期！”
胡霄脚踏天地而下，意气风发，眸光睥睨，他虽然依仗灵宝之力，但终究击败了一域之主。六道分身环绕，眼中重瞳闪耀，气息强大到顶点。
“二公子，老奴这是奉命行事。此乃我家主人，命令我闯过来的。你若有什么事情，直接和我家主人说，何苦为难老奴呢。”
赵绝仙败退，连连苦劝。
“什么奴仆主人？赵绝仙你在两界峰四百年，脑袋糊涂了？堂堂一域之主只是奴仆，你主人岂不是元婴天君？莫在狡辩，乖乖投降，否则我胡家神军压下，你想逃都逃不掉。”
胡霄冷哼。
哐当！
甲胄森森，刀枪鸣叫。神山脚下的上万先天修士，瞬间化身无敌神军，一道惨烈厮杀的气息，从他们身上传来。整个军队，隐隐形成一个阵势，首尾相连，所有的力量凝聚到一起。赫然是战阵！
胡家战阵的精锐程度，远胜七魔道与天澜林家。一只若影若现的四尾天狐，浮现在战阵上空，气息浩大，声势惊天。尤其在十个金丹真君，加入战阵后，顿时天空中四尾天狐的身影，也猛地凝视，威势滔天，笼罩百里。
战阵一现，赵绝仙顿时岌岌可危。
“赵绝仙，你若真有主人，怎么不见他来救你？不过一派胡言罢了...”
胡霄冷笑，睥睨四顾，不可一世时。
黑色马车内，忽然传来一个清冷的声音：
“是我命令他闯进来的，怎么，你有意见？”
紧接着，一只青玉雕成的手掌，推开车门，缓缓踏出，现出一个青衣男子。男子黑发黑瞳，十六七岁年少，但双眼似历经岁月，穿透时空，弹指千年。
青衣男子一现，赵绝仙立刻推金山倒玉柱拜下：
“老奴参见主人。”
顿时，天上地下，所有人都目瞪口呆。尤其胡霄，更是面色铁青，如见鬼魅。

# 第895章 古药郡（第三更）

琼花山前，长风呼啸，一片死寂。
胡霄眼角直跳，他没想到北寒王赵绝仙，竟然真做了别人奴仆。能让堂堂一域之主赶车，那这人得强到何等程度？长生榜天骄，又或者一位隐世不出的天君？
其他胡家战将，更是如临大敌。
只有一些旁观者认出，不由纷纷惊呼：
“真的是青木真君。”
“不错，青衣无双、丹术通天的青木真君。一车一马一老仆。青木真君自蛮荒而来，路过诸域，号称道术、丹术双绝，纵横无敌。”
“没想到在这里，能见到这位丹道宗师啊。”
陈凡一路行来，闯下了偌大名头。一手木系道法，有鬼神莫测之威。如今声名鹊起，很多人都能认出。
“青木真君？”
胡霄眉头微皱。
他久居天域，俯瞰自大，真没听说过什么青木真君的威名。尤其看到陈凡修为只是金丹初期后，顿时放下心来，冷笑一声：
“我管你什么青木真君、白木真君的。敢闯我胡家，触犯紫月仙子的仙驾。就准备以性命来偿还吧。”
说完，胡霄就准备动手。
上万修士组成的胡家战阵，更杀气腾腾，四尾天狐嘶吼，要吞人魂魄，噬人灵元。陈凡背负双手，眼中眸光淡漠，丝毫不惧。大战一触即发。
这时，亭亭玉立，身形修长，娇艳动人的紫月仙子，忽的轻启朱唇：
“这位，应该就是以丹术闻名的青木大师吧。”
她此言一出，顿时胡家寂静。胡霄面色一僵，强笑道：“仙子认识这人？”
“青木真君，道术无双，丹道通天。号称北荒十七域第一丹道宗师。紫月此次北来，屡闻大师威名。这一次总算见到，三生有幸。”
紫月仙子琼波流转，水袖飞舞，盈盈一拜，现出婀娜多姿的曲线，和巴掌可握的细腰。
“他是丹道宗师？”
胡霄惊异，目光四下打量陈凡，还是不明白。丹道宗师虽然地位崇高，可炼出宝丹，哪怕是金丹真君，也得求着。但赵绝仙为堂堂北寒王，执掌一域，可直指长生榜，怎会俯首甘为一个金丹初期做奴仆呢？
“不止，青木真君此来，曾与三位宗师、二十五位炼药大师斗丹术，百战百胜。连岚山域岐黄大师，封缘域药王木散人、玄河域九丹真君，都甘拜下风。被尊为十七域丹道第一。”
紫月仙子又道。
这一次，连胡霄脸色都有些变了。
岐黄大师、药王木散人、九丹真君，这都是赫赫有名的顶级丹道宗师。他们坐镇一域，连域主都得礼敬三分。每年，都有无数其他荒域，乃至天域的强者，前去三位宗师处求药，整个北荒诸域，除了天域外，只有这三人，可炼制上品宝丹。
陈凡能压下这三人，无论真假，丹道已可谓通天。折服北寒王，确实有些可能。毕竟任何一位真君，都不愿得罪丹道宗师。
“说完了吗？立刻让开，让我等通过。”
陈凡语气平静，眼中毫无波动。
紫月仙子笑容顿时微微一涩，但迅速消去，依旧笑靥如花。胡霄此时，也明白了紫月仙子用意，同样笑着开口：
“原来是青木大师法驾，这一切都是误会。”
“误会吗？我看未必。你们北荒胡家好大的面子，画地自圈，天海域的无主之地，就成了你们胡家禁地。区区两个先天奴仆，更敢拦我车驾，还敢攻击。这是误会？”
陈凡冷笑。
胡霄顿时面容一肃：“若真有这事，家仆作恶，胡某必然严查到底，给大师一个交代。”
说完，他转头喝道：
“来人，将那两个拦截大师法驾的贱仆，立刻带上来。”
张百夜抢先飞出，化作一道冲天火光远去，不过片刻，就提着两个青衣奴仆转回，扔在胡霄面前。那一老一少两人，不正是之前攻击马车的胡家奴仆吗？
“二公子，就是这两人，把我打伤的，更私闯禁地。”
原先趾高气昂，持刀攻击的青年，一见到胡霄，就跪倒在地，涕泪痛苦，指着陈凡告状。但旁边的青衣老仆，隐隐感觉不对，脸有些白了。
“呵呵，本公子只是命你二人，好声劝说路过的道友，请他们暂移法驾，绕路而行。你怎敢擅自驱逐别人，甚至画下禁地，悍然出手？”
胡霄正色，眼中重瞳闪耀。
持刀青年，顿时脸色一白，呆若木鸡。而旁边青衣老仆，更是面色苍白如纸。
“败我胡家威名，损我胡家清誉，罪该万死。”
胡霄出手，轻轻一拂袖，就将两人凭空震成血雾，然后抬头，满脸堆笑道：“青木大师，您看这个交代，满意吗？”
“嗯。”
陈凡不置可否，只是微微点头，然后看也未看两人，直接背着手转入车厢中，吩咐赵绝仙继续前进。
看到陈凡要走，胡霄脸色顿时僵住了，紫月仙子也慌忙开口：“大师，请暂止法驾，紫月有事想求大师帮忙。”
“你想用山中那株‘九灵天参’炼丹？抱歉，本真君没这能耐，另请高明吧。”
陈凡头也不回。
说完，无视紫月仙子哀求，马车横空而去。
等两人一马，消失在远处天际时。胡霄才怒哼一声，脸色铁青道：
“这个青木，太不是抬举。仙子乃是堂堂缥缈天宗高足，他竟然一点面子都不给仙子和我胡家。真以为区区炼丹宗师，就敢无视我世家大教？”
周围胡家众人，都面现怒色。
炼丹宗师虽然地位崇高，但天君世家更高高在上。胡家名垂北荒天域数万年之久，除了纵横无敌的王家外，谁人敢这样不给面子？
紫月仙子也无言，俏身立在那，眼中流露出一丝不悦。
...
离开琼花山后，马车又前进了数万里，总算离开天海域。
天海域是北荒天域外，最后一个荒域。一踏入北荒天域的刹那，陈凡就感觉到，天地再也不同。周围的元气无比活跃，灵气异常浓厚，是北寒域的数倍。
天空中，隐隐有道鸣轰叫，神人颂经之声，似天君在演法。
地面上，更灵泉喷涌，灵脉处处。到处都有数十丈大小的巨禽、妖兽飞腾。在其他地方，非常罕见的先天灵兽，在这里比比皆是。
“北荒天域。天荒最古老天域之一，据说有数十万年历史。经过历代无数天君加持，早就化作道土。在这上面，先天辈出、真君如雨。不知道有多少奇珍异宝存在。”
陈凡仰头。
他目光穿过车顶，看到天空中。那一位位演法的天君虚影。
那都是历代天君，留在这片道土上的印痕。天君与天合一，已经触摸到法则边缘，可以把自己的力量痕迹留下，千百年都不朽。这也是能形成天域的主要原因。
“有这些天君时刻演法，北荒天域的人族修炼必然一日千里，远胜其他荒域。难怪以面积，北荒天域不大，但却能力压十七大荒域，成为北方第一。”
陈凡微微额首。
“主人，北荒天域共有十三郡，我们去哪里？”
赵绝仙传音询问。
“去古药郡吧，据说那里是北荒最有名的丹道圣地，有无数天药宝药蕴藏其中，更有诸多丹道宗师坐镇。修行木系道术的强者最多。”
陈凡道。
他此来，主要目的，是为了将青帝长生体修炼到极致，完成仙轮第二转。只有仙轮九转大成，合而为一。陈凡才有把握登帝神山，为华族讨回公道。而想要把青帝长生体修行圆满，一是要寻找天药乃至神药，二就是体悟木系大道，知行合一。
“是。”
接下来，马车向古药郡飞去。
一路上面，陈凡不止一次，与真君座驾擦肩而过。比起那些，动辄数百上千丈，横亘长空，灵光闪耀满是神辉的巨型飞舟、法器相比。陈凡这黑色马车，太不起眼。
甚至有一次，两人看到一只足有十里大小的巨大黑色玄鲸，从头顶飞过。垂下一大片乌云，宛如山脉绵延。更恐怖的，是玄鲸之上，有一座富丽堂皇的仙家宫殿。玄鲸体型就痕吓人，更不用说一身黑水法力滔天，乃是金丹巅峰级凶兽。若在海中，必是一域霸主，如今却做人座驾。
听周围人议论。
那只‘北海裂戟鲸’，乃是镇海郡吴家大小姐座驾。镇海吴家，同样是北荒赫赫有名的天君世家，不比胡家稍弱。
“不来北荒，不知道我等原来，只配做人座驾啊。”
赵绝仙仰头，眼中苦笑。
论战力，他真未必是那头玄鲸对手。如今这海中霸主，却只能做吴家大小姐的坐骑。让赵绝仙情何以堪。
陈凡闭目，并未理会。
在宇宙深处，星河中央。甚至有合道真仙，把天龙、鲲鹏当做坐骑。远古时代，太古黑帝的座驾，更是一只X区区一只玄鲸算什么？
“嗖嗖。”
马车急行，一片灵草盛开、药香浓郁的气息传来。在远处，一座高耸入云，直插天际，足有千丈之高的巨大丹炉，出现在众人眼前，蔚为奇观。
古药郡到了。
PS：还有一更^_^

# 第896章 丹盟考核

古药郡为北荒天域十三郡之一，占地极广，可媲美一域，中心就是药都。而临近药都时，首先被众人看到的，是那座高耸入云，足有上千丈的巨大丹炉。
“好大的炼丹炉啊，比山峰还高，这是真的假的？”一只数十丈长的飞羽兽上，一个七八岁，娇俏可爱的小女孩惊诧道。
“当然是真的。这‘天炉’，乃是当年古药天君的法宝，在天君坐化后，就留在药都，数万年来，曾有不少天君前来，都无法带走它。据说只有晋升‘天丹师’，才能真正将这尊天炉炼化。”小女孩旁边，一位鹤发童颜的灰袍老者笑道。
“爷爷，天丹师是什么？您是吗？”
小女孩眨巴大眼，好奇。
“天丹师乃是炼丹宗师之上的存在，又号称炼丹天师。放眼整个天荒，都屈指可数，更不用说北荒天域了。爷爷刚晋升炼丹大师，距离天丹师，还有十万八千里呢。”灰袍老者尴尬一笑。
“那我们北荒，就一个天丹师都没有吗？”小女孩撅起了小嘴，有些不甘心。
“若说北荒谁最有资格晋升天丹师....就只有丹盟的‘丹君’了。可惜，丹君已经有上百年未亲自出手炼丹，谁都不知道他现在丹术到了何等层次。”
老者摇头，正色吩咐孙女：
“这次丹盟考核，全力以赴，一定要考入三品以上，只有成为炼丹师，才能算古药郡中的上等人。”
“是，爷爷。”
小女孩乖巧点头。
而在黑色马车中，同样有一番对话进行。
“主人，整个古药郡，足有数十座古城，但最鼎盛的还是‘药都’。执掌药都的是丹盟，这可是当年古药天君流传下来的传承。不仅古药郡。整个北荒，乃至周围十数个荒域的炼丹师，都以丹盟为尊。而在古药郡，炼丹师的地位也是最高，远超普通修士。”
赵绝仙介绍。
他作为北寒王，活了两千多岁，对大半个北荒，都了如指掌。
“嗯，找个地方安顿下来吧。”
陈凡不置可否，他目光落在那尊顶天立地，通体晶莹剔透，宛如赤霞的天炉上，不由眼睛微眯。
药都占地辽阔，足有数百里，比北寒王城还大。天炉就在城外，宛如一座晶莹剔透的赤色山峰。而在城中，一座座高耸入云的尖塔耸立。赵绝仙说，那是‘丹塔’，只有受过丹盟考核确认的炼丹大师，才能建立丹塔。在古药郡，丹塔就是一个人身份地位的象征。
但最高的，还是城中心，那座高达数千丈的古老石塔。那里是丹盟总部所在。
接下来，两人入城，寻了处住所。
药都不愧是药都，到处都是灵药商铺，还有动辄高达百丈的丹药商会。北寒域的金乌堂在这里，只算小巫。沿街叫卖的丹药，不乏灵丹，甚至有宝丹。到是天丹，陈凡并未看到。
“天丹世所罕见，除了最顶级的天丹师之外，一般丹师一辈子都无法炼成。”赵绝仙解释。
“这古药城的炼丹师，还分等级？”
陈凡有些诧异。
“当然，丹盟将炼丹师，划分为一到九品，一品丹师最低，九品炼丹师最高。而在九品炼丹师之上，就是炼丹大师，可炼上品灵丹。而炼丹大师再上，则是炼丹宗师，可炼宝丹。主人您一路来，胜过的那三人，就是炼丹宗师。”赵绝仙毕恭毕敬道。
“至于炼丹宗师之上的天丹师，放眼天荒，都凤毛麟角，可与天君比肩而立。恐怕古药城内，最高的也就是炼丹宗师罢了。”
说到这，赵绝仙望了陈凡一眼。
毕竟他可是亲眼看着，陈凡如何轻描淡写的，击溃药王木道人、九丹真君等炼丹宗师。那种神乎其技的丹术，简直不可思议。
“哦。”
陈凡点点头。
哪怕是天丹师，又怎入陈凡眼中？论炼丹术，陈凡在众多合道真仙中，可能只算中上。但足以碾压天荒这偏远星域的低阶修士们了。
在药都内住下后，陈凡就开始在整个城中闲逛。
“空幽草，上品灵药，是炼制玄灵天丹的辅药之一，没想到在这里碰见了。”
“龙血宝树，下品宝药，可用来炼制顶级炼体丹。”
“三生梦果，天材地宝，具备凝神炼魂的奇特功效，价值不逊色中品宝药...”
对陈凡而言，这座药都，简直是一个巨大的宝库。他重生回来，无论在地球还是天荒，从没见过这么多种类灵药，许多种灵药，陈凡都以为天荒绝迹了，没想到还存在。
“不错，不错。”
陈凡眼都笑眯了。
他在两界峰搜刮了三年，手中积累了好几株天药和顶级宝药。
可惜每种天丹，都需要几十种，甚至几百种灵药搭配，仅凭天药是不够的。而直接生吞天药，又太浪费了，糟蹋许多药力，所以陈凡一直拖着。只炼了一炉混元天丹。
“那混元天丹，说好听点是天丹。说难听点，只是顶级宝丹罢了。”陈凡摇了摇头。
混元天丹的主要功效，就是将先天修士提升至金丹。这任何一种天丹都能轻易做到，而天丹之所以号称天丹，就因为其夺天地造化，有鬼神莫测之功。
比如陈凡想炼的‘玄灵天丹’，就具备修炼空间神通的功效。一枚玄灵天丹，就足以把‘鲲鹏天功’推进一大截。若有足够的玄灵天丹，陈凡能凝练出鲲鹏金丹来。
“神药难寻，恐怕整个北荒都未必有一株，但只要有足够的天药天丹，我也可凝成圣品金丹。”陈凡摸了摸下巴。
可惜。
几天下来，陈凡把半个药都逛下来，始终没有看到一家商会、商铺卖天药。
“这位道兄，天药是何等珍贵？无不垄断在各大天君世家和宗门手中。我这小店哪有。若说我们古药郡，哪里有天药的话，估计只有丹盟了。”
一位商铺老板笑道。
“丹盟？”
陈凡抬头，望向那座与天炉比肩而立的高大尖塔。
“不错，丹盟传承数万年，是北荒最古老的势力之一。这数万年下来，不知道积累了多少株天药。哪怕大部分炼丹了，也应该还有留存。”
商铺老板说道。
“嗯，多谢。”
陈凡点头。
接下来，陈凡虽然还收集灵药，但重点，主要放在了丹盟之上。
丹盟的总部，是一座古老堆砌的石塔，高达数千丈，占地百里，无比巨大。在石塔上面，刻画了无数天阵，显然是当年那位古药天君留下，便是以陈凡的实力，若不硬闯的话，也没法偷偷进去。
“不能偷偷进去，咱就光明正大加入。反正这丹盟，并没有限制出身。”
陈凡笑了笑，他的目光落在一个招牌，上面赫然写着：
“丹盟考核，将在三天后开始。”
...
丹盟考核，是专门考核炼丹师的考试，每三年举行一届。任何想要评测自己炼丹水平的人，都可来此考核，其中优秀的精锐，甚至会被收进丹盟。
作为古药郡的主宰者，丹盟在整个北荒，乃至周围诸域，都享有超然地位。强如北荒王家，都不愿意轻易得罪丹盟。加入这样一个超级势力，自然会有无穷好处。
三天后。
丹盟总部前，可谓人山人海。
无数从古药郡各地，乃至北荒诸郡赶来的炼丹师，把门口挤得水泄不通。甚至有从其他荒域来的炼丹天才们，不远数百万里而至。最后，还是有丹盟真君出手，施展法术，在半空凝出一片巨大平台，足有数十里大小，供数万炼丹师参加考试。
“听说这次，小丹君司徒宸也来参加考核了。”
“不会吧，司徒宸可是我们古药郡百年来，最厉害的炼丹天才。据说二十岁那年，就晋升九品丹师。天赋直追丹君，所以被称作小丹君。他应该早成炼丹大师了，为什么来参加考核？”
“不止，镇海郡吴家的丹道女奇才，吴青颜也来了。还有玄河宗师的关门弟子江寒、天海域的绝世怪才七绝丹师颜无妄...这些人，可都具备大师实力。平时对考核不屑一顾，但这次都来了。据传，是这次考核，几位长老和盟主，也会驾临，从考核最优秀者中，挑选弟子。”
周围的丹师们，议论纷纷。
听到盟主要来，许多人都激动起来，双眼放光。
陈凡抬头，果然看到，有几个男女，独立特群站在那。或面容冷峻，或飘然如仙，或周身毒雾环绕。周围人都散开，露出一大块空地，不敢与他们并肩。
那几个男女，也神态傲然，显然懒得与其他人交流。
顶级炼丹师，从气息上就可分别。必须神念精细入围、法力控制力极强、真元质量极高才可炼出绝世灵丹。从那几人气如汞浆，双眸如电，无比沉稳来看，必然在炼丹术上造诣匪浅。
可惜陈凡只是扫了眼，就不再关注，转移目标望向高台。
这一次的丹盟考核，终于要开始了。
PS：这章...就算昨天的吧。终于把16号、17号的更新补完了。接下来，就会调整一下，恢复正常更新，卡文太痛苦了啊^_^。

# 第897章 连晋七品！

在盟主与几位丹盟长老和众高层到来后，这一次的丹盟考核，终于开启。
丹盟考核，采用由下到上的顺序，首先考核的，是最低级的一品丹师。陈凡之前从未考核过，所以也必须从一品丹师开始考起。在考官叫出名字后，陈凡上前。
参加一品丹师考核的，大部分都是小孩，大多十岁左右，他们第一次在众目睽睽下考试，都很紧张，小脸通红，额头冒汗。相比之下，陈凡淡定从容，一副郊游的模样。
而大部分丹师，则早就通过一品考核，都抱着手，站在旁边，用饶有兴趣的目光打量，很快，就注意到了陈凡。
“你们快看，那人这么大了，还来参加一品丹师考核？他天资得多差？”
有人叫道。
众人随之看过去，果然见到，陈凡在一众小孩中，鹤立鸡群，无比醒目。都不由纷纷嗤笑出来。不少女丹师，见陈凡容貌俊美，气度不凡，之前还偷偷打量，此时看他参加一品考核，顿时心中失望。
“看来这位兄台，毅力很深啊，哪怕知道自己资质愚钝，连小孩都不如，也不放弃。”
一位五品丹师打趣。
...
最前端的几个炼丹天才，也在关注。他们周围空出一大片，只有几个人立在那，显然互相认可对方的实力，可与自己比肩而立。
“难得来参加一次丹盟考核，没想到就遇见这样有趣的事情。竟然看到年龄这样大的，来参加一品考核。司徒兄，当年你我第一次参加考核时，好像是七岁吧。”
玄河宗师的关门弟子，江寒摇头轻笑。
“哼，废物罢了。丹道九品，前三品只是学徒，只要稍有资质的人，两三年就可学通。连一品丹师都考核不过，还有什么资格穿丹袍，自称炼丹师？早该滚出这个行业了。”
小丹君司徒宸冷哼。
他穿着黑色袍服，上面绣着密密麻麻的星点，庄重威严，配上俊美容貌，显得异常冷峻高傲，整个人如绝世神剑，锋芒锐利。
而旁边，气质空灵的吴青颜淡淡道：
“天地间，如司徒兄这般天资绝艳，二十岁就晋升九品丹师的人，终究是少数。”
“这位道友，百折不挠，永不放弃。正符合一颗坚定的修道之心。天道酬谢，说不准，这位道友未来成，在你我之上呢？”
司徒宸哼了声，懒得反驳。
其他几人虽然也没说话，但显然也并不信。
...
考核开始。
一品考核很简单，丹盟提供一座最基本的丹炉，只是法器级别，然后提供三份聚灵丹的药材。如果能用这三份药材，练出一枚聚灵丹，就算成功。
聚灵丹，是修仙界最基础的丹药之一。
哪怕是普通修仙者，说不定也会。九品丹师中，前三品都很简单，只有四品丹师之后，才算艰难。从那时开始，大部分修仙者就追不上炼丹师了。至于上品灵丹、宝丹、天丹。便是让一般真君来炼，都会麻爪。
看着周围，一个两个小孩，紧张的升起地火，开启丹炉，放入灵药。
陈凡也按部就班，有模有样学着。
他那笨拙的姿态，连考官都被逗笑了。
“这位大哥，不会是从蛮荒来的野人吧？只要是修仙者，总该炼过聚灵丹，但看他那模样，感觉第一次炼丹啊？”
旁观者失笑。
不少人，本以为陈凡是隐世炼丹师，修炼大成后才出关，借着这次盟主在场，准备一鸣惊人，连破九品。但见到他那样笨拙手法，无不摇头，彻底失望。
至于吴青颜等人，早就不关注。
一品丹师在他们眼中，连蚂蚁都不如。
“嘭。”
陈凡好不容易，终于把地火升了起来。
这些七八岁的小孩，还没有掌握真火、灵焰，只能依靠地脉之火。还好丹盟提供了地火。他们只要施法控火就行。
‘没想到这天荒炼丹，如此麻烦，简直像原始人钻木取火一样。’
陈凡摇头。
管中窥豹，从这最基础的炼丹手法，就可以看出天荒星域的炼丹术，得有多落后。难怪他只拿出千分之一的能耐，就吊打那三个丹道宗师。
升起地火，开炉炼丹后，陈凡悠闲下来，一边控制火温，一边四处打量，无意看到旁边一个十岁出头、娇俏可爱的小女孩，正满头大汗，怎么都没法开启地火。
在周围众人，都已经开始炼丹后，她地火还未升起，更急的快哭了。
陈凡好笑，偷偷神念传音：
‘你控制地火的手法错了，应该结第三个法印时，小拇指微翘、食指扣环...'
“啊？”
小丫头一愣，先是一惊抬头，见到陈凡对她眨眼，顿时吓得慌忙低下头去。丹师考核时，是不许神念交流的，这是作弊，被考官发现，会逐出考场，永不录用。
但考官们也没想到，区区一个一品考核，都有神海境以上的修士混进来。
依据陈凡方法，小女孩总算将地火升起，不由感激的望了陈凡一眼。
等考试结束后。
考官取过丹药，仔细观察，确定陈凡真的炼出聚灵丹后，一脸便秘的，确认陈凡通过，但给了一个下下品的评分。
陈凡成功晋级一品丹师。
接着，参加二品考核时，陈凡再次遇见了小女孩，很快就和她混熟。知道她名叫乔乔，来自古药郡下属的东阳城，和爷爷一起来参加丹盟考试。她爷爷，还是东阳城有名的炼丹大师。
...
陈凡通过一品考试，让不少人诧异，不过大部分人觉得理所当然。
丹师前三品，都痕简单。让你炼一点聚灵丹、聚元丹、百草丹之类基础丹药。只有四品之后，才算真正的炼丹师。
“这边是让筑基初期的修士来，也能炼成。我看这小子，必定止步三品。”
一位来自天海域，身形高瘦的四品丹师不屑说道。
周围人尽皆点头认同。
二品考核，要求炼出三枚聚灵丹，陈凡再次通过，评分下中品。
三品考核，难度骤增，要求炼出一炉聚灵丹，并且只提供一份炼丹材料。陈凡顺利通过，评分再涨，升为下上品。
这一次，许多人都微惊。
考核是越来越难的，陈凡的评分，反而不减反升。从下下品升到了下上品。难道这人，真是扮猪吃老虎不成？
“我敢打赌，这小子最多三品，绝对没法通过四品。”
那位高瘦丹师叫嚣，扬言要赌五百灵石。周围无人和他赌，大部分人都认为他所言是真，只有几个好事者，跟着压上。
“小哥哥，刚才谢谢你啊，你还要继续考核吗？”
小女孩乔乔，眨巴水灵大眼，娇俏着声音问道。
“当然。”
陈凡笑道。
“嗯，那乔乔在旁边，给小哥哥诸位。”
小女孩笑靥如花。
到了四品考核，考场上的气氛，瞬间严肃下来。前来参加的，也没有十岁以下，大部分人，都在十五六岁，面容严肃，气息沉稳。
四品丹师，已经可以称作真正炼丹师了。
这一次，要求炼制的，也不是聚灵丹，而是真正的下品灵丹‘精髓丹’。
这是一种知名的炼体丹药，主要用来，增强体质，淬炼骨骼，让全身三百六十五块骨头，坚硬如铁。是炼体宗门必备丹药。
“开炉、地火、放药。”
“九灵草、玄参果、百年野蜂蜜...”
陈凡驾轻就熟，开启丹炉后，将一项项灵草投入其中。随着炼丹次数增加，他使用的天荒炼丹手法，也越来越纯熟。
对陈凡这等大宗师而言，丹术是一通百通的。
只要学会手法后，无论是炼最基础的聚灵丹，还是最顶级的无上天丹，都差不多。于是，考场上出现一种异况。
在周围考核者，满头大汗，无比紧张的时候，陈凡却悠闲轻松，如同来郊游。
他这表现，甚至吸引了几位丹盟高层关注。
最终，考核结果出来。陈凡在考官震撼的目光中，完美炼出‘精髓丹’，这一次的评分，是中上品。比起之前的下上品，一口气提升了三个档次。
“这不可能啊。”
高瘦丹师，眼都傻了。
“你输了，快给钱。”周围几个好事者，纷纷要钱。
在肉疼的，掏出三千灵石后，高瘦丹师咬牙：“我就不信了，他还能一口气突破五品不成？这一次，老子亲自下场狙击他。”
五品考核，要求炼制一炉‘精髓丹’，并且只给半个时辰的时间。
一刻钟后，陈凡提前完成，再次评分‘中上品’，成功晋级五品丹师。
反倒是那来自天海域的高瘦丹师，被陈凡刺激，发挥失常，炼了一炉废丹，晋级失败。在高瘦丹师灰溜溜的走下考场时。陈凡继续参加六品丹师考核。
六品考核，陈凡再次顺利过关，评分依旧中上品。
而等他通过七品考核，评分更升到上下品的时候。整个会场都轰动了，包括盟主、几位长老，以及诸多顶尖天才的目光，全部汇聚而来。
会场中。
在周围众人，震撼的目光中，在几位天才惊疑的神情中，在诸多丹盟高层饶有兴趣的注视下，陈凡青衣摇曳，长发飞扬，举止从容轻松，在众目睽睽下，迈入了八品丹师考核会场。
考核依旧在继续，但表演，才刚刚开始！

# 第898章 传奇开启（第一更）

丹师共分九品，七品之后，就无比艰难，可称得上高阶炼丹师了。到了这个层次，普通修仙者和丹师，就会显现出巨大差距。
同样是灵丹，在普通修仙者和丹师手中，结果却天差地别。前者可能才炼出一两枚，后者能炼出一炉，而且效果远远胜过前者。这就是术业专攻。
“他竟然通过了七品考核？”
江寒轻咦。
尽管七品丹师并不放在这几位炼丹天才眼中，但陈凡不过半天功夫，连晋七品，着实让人吃惊。“上一次，一口气连续晋级七次的，还是三十年前，颜无妄兄前来考核的时候吧。”江离笑道。
来自天海域的七绝丹师颜无妄哼了声，没答话。
他面容枯槁，身形瘦弱，手如鸡爪，丝毫看不出，是一位名震北荒的丹道奇才，只有双眼开合间，闪耀锐利光芒，才让人知道，他不可小觑。
“颜兄比这人强多了。当年考核时，颜兄才二十九岁，一日内连晋九品，没参加大师考核，却炼出上品灵丹，然后飘然而去，已成为我们北荒的传说。”
另一位丹道天才开口。
便是连吴青颜，望着颜无妄时，面色都微微凝重。
与众人不同，颜无妄是真正的绝世奇才，他明明出生荒域的一个小修仙家族，却从小痴迷丹术，刻苦钻研，最后自学成才，成为一代丹道大师。而其他几人，要么出生北荒大家族，要么是宗师弟子。一路行来，都有无穷的资源练习。
炼丹师比修仙者更吃资源，这是个贵族职业，没有海量的灵药练手，怎能堆出一位绝世丹师？
“废话少说？这人哪怕连晋九品又如何？不成大师，就不算真正的炼丹师。我知道你们此次来，都是听闻丹君要收一个关门弟子，但这个名额，只能是我的。”
小丹君司徒宸冷声。
听到‘丹君’名号，几位天才，脸色都肃然恭敬，仿佛见到了偶像般。
“司徒宸，我知道你数十年前就成了炼丹大师，最近更在冲击宗师。但这一次考核，你未必能力压群雄。”
吴青颜仙姿绝艳，空灵摇曳。
“是吗？那我们走着瞧。”
司徒宸轻哼。
...
在周围人议论纷纷，几大丹道奇才明争暗斗时，八品考核正式开始了。见到陈凡迈入八品丹师考场，整个平台上面，一时都肃静起来。
丹盟考核，乃是古药郡最隆重的大事之一。丹道在古药郡最为最推崇，有能耐的天才炼丹师，自然更是古药郡无数修仙者追捧的对象。
当考到七品时，就有丹盟真君，以大法力在城中升起巨大的天幕。考场内的所有景象，都清晰的反应在药都数千万人的眼前。
“那是百药门的林梦沉，他可是我们古药郡有名的后起之秀。才二十三岁就已经参加七品考核，这次必过，而且一定会夺得头名的。”
一位容貌俏丽的女修士兴奋道。
每次考核，评分最高的被选为头名，头名会有额外奖励。敢参加七品丹师考核的，只有上千人罢了。林梦沉鹤立鸡群，轻易就被人注视到。
这位后起之秀，不负众望，只花了大半个小时，就将一炉中品灵丹‘天髓丹’炼成，并且品质极高，药效比一般的天髓丹高了五成，获得上下品评分。
当出乎林梦沉预料，这次头名，竟然并非自己。
“那边的陈丹师，评分与你相同，但比你早了半刻钟。”考官解释。
林梦沉目光扫了陈凡一眼，发现并不认识后，有些不服气的攥紧拳头，暗暗咬牙。让林梦沉窃喜的是，陈凡竟然跟着他，一起参加了八品考核。
‘这次一定要胜过你。’
林梦沉心中发誓。
八品考核，比七品更难了一大截。要求炼制的，是中品灵丹中非常稀有的‘绝灵丹’。这种灵丹非常难练，便是林梦沉，也费了快一个半小时，拼尽全力，才堪堪炼成，勉强得了一个上下品。但等他目光望向陈凡时。
却发现陈凡早就在一旁休息，享受一个娇俏小女孩递送灵水饮料，如同来郊游。
“八品考核结束，本次考核，参加者五百一十二人，通过者一百七十人。头名是来自北寒域的陈丹师！”
当考官宣布时，林梦沉直接呆住。
自己堂堂古药郡的后起之秀，竟然输给了一个荒域来的乡下小子？
“考官大人，我不服。他难道也练成上下品？”林梦沉脸色难堪。
绝灵丹本就难炼，能炼成上下品，更得是品质无比完美，药效浓烈到极致才行。林梦沉不相信，陈凡也能炼出上下品来。
主持考核的魏黄真君，淡淡扫了他一眼：
“他不是上下品，而是上中品。”
“什么？”
林梦沉直接愣在当场。
他脑海中，全被‘上中品’三个字占据。只有出生炼丹世家的林梦沉，才知道上中品灵丹是何等稀有，那代表着药效比普通灵丹多了九成，接近完美。吃一枚抵得上两枚。一般灵丹，都很难炼出上中品，何况是绝灵丹呢？
“这个荒域来的小子，竟然炼成了上中品的绝灵丹？”
林梦沉带着不甘、惊疑、困惑的目光，失落的走下考场。
他却不知道，这场考核，在整个丹盟，以及药城中，掀起了何等惊涛。
药城的数千万民众，一开始没关注陈凡，只有陈凡夺得头名压倒林梦沉时，才吸引大家注意。但等八品考核开始，陈凡以行云流水，妙若天成的手法，轻松炼成绝灵丹，并且比其他人早了一个多小时，更被考官评出上中品之后，顿时惊住许多人。
“我的天，这是哪里冒出来的天才？比林梦沉还强啊。”
“看他炼丹的手法，炉火纯青，出神入化，让人不相信是个七品丹师，还以为是炼丹宗师亲自在演示呢。”
“什么时候，荒域炼丹水准，高这么多了？”
无数人议论纷纷。
这种热潮，在陈凡踏入九品丹师考场时，彻底引爆。
“连晋九品，上一次，还是三十年前，七绝丹师颜无妄参加考核时，创造过的记录。当时颜无妄只用了一天，这为北寒陈丹师，似乎要更快了。”
“莫非，荒域又要诞生一位绝世奇才？”
连几个天才丹师都坐不住。空灵如仙的吴青颜，美眸流转，无意瞄向小丹君司徒宸：
“司徒道兄，之前有人还说，这位陈丹师不配炼丹，不如回家养猪。现在看来，陈丹师的天赋，未必在你我之下哦？”
司徒宸脸色一黑，眼中闪过一丝羞怒，不过依旧平静道：
“九品丹师而已，哪怕他通过又如何？不成大师，不入炼丹大门。只有上品灵丹，才算真正的丹道。中品下品，小孩子都能炼出来。”
吴青颜轻笑，没有反驳。
丹盟考核继续开始。
参加九品考试的人，明显比之前，大幅度减少。九品丹道，已经触摸到了上品灵丹的门栏。从凝练上品灵丹开始，丹师和修仙者，就划分出泾渭分明的两条路。
除非在丹道上倾注时间和精力，否则一般先天修士，都无法炼出上品灵丹来。
“九品考核，要求在一个时辰内，炼出一枚‘神海丹’，品质至少是中品。现在考核开始。”随着考官宣布。
所有人面色都凝重起来。
神海丹，号称不是上品灵丹的上品灵丹。这种灵丹，虽为上品，但只有一个功效，就是把修士的境界，提升到神海境。
你想。
一枚灵丹就能造就一位神海修士，这得是多恐怖？一个修仙家族中，若有一位九品丹师，只怕不出百年，族中神海修士会多出十倍乃至百倍。完全可碾压其他家族势力，这就是丹师的恐怖。
这仅仅是九品丹师。
炼丹大师、宗师更恐怖。至于传说中的天丹师，高高在上，与天宗神教掌教比肩，放眼天荒，也是凤毛麟角。
依旧参加考核的林梦沉，强行想将注意力集中，但目光却不由自主的瞄向陈凡。他这一望，顿时整个人都呆住了。
陈凡炼丹的手法，挥洒自如、无拘无束。如绝代大师的泼墨山水画，天马行空，由无厚入有间。那种赏心悦目，让林梦沉想到了自己的老师。丹盟长老，青藤宗师。
“比不了，比不了。”
这一样，彻底把林梦沉所有的自信，全部摧垮。
一个时辰后，九品丹师考核结束。陈凡以半个时辰不到的时间，炼出了神海丹。并且评分是前所未有的‘上上品’，彻底碾压所有参考者。
陈凡顺利晋级九品丹师，完成了一穿九的奇迹。
紧接着，在所有人震撼的注视下，陈凡背着手，与小丹君司徒宸等人并肩，走入了炼丹大师的考场。
这一次，所有人都面色凝重起来，包括丹盟高层，都不由眯起眼。司徒宸等人，更是瞳孔微缩，如临大敌。整个药城内，数千万人，屏住呼吸，等待着考核的开始。
“我感觉，自己好像在见证一个传奇的诞生。”
林梦沉抬头，呐呐道。

# 第899章 丹成绝品（第二更）

“这家伙原来不是开玩笑的，真是绝世天才！”
陈凡刚进行一品考核时，整个会场，数万炼丹师都在看笑话。但此时，所有人都心中震撼。半日之内，连晋九品，更要挑战炼丹大师。哪怕陈凡不成功，也会成为一个传奇。小女孩乔乔，更是兴奋的连连跳起来，给陈凡加油。
连几位丹道天才，都视陈凡为大敌。
“数十年没遇见对手，希望你别让我失望。”
颜无妄眸光闪耀。
“陈兄小心了。”吴青颜轻笑。
至于江离、小丹君司徒宸等，都面色肃然。
本来这次头名，应该在他们之中决出，却没想到，半路杀出个陈凡，一匹黑马。而且九场考核下来，陈凡没暴露一点底细，从头到尾都用基础炼丹术，只能说功底扎实到极点，至于会不会某些特殊炼丹法门，谁都不清楚。
反倒是陈凡，倒无所谓。他这次参加考核，主要是为了进丹盟。相比之下，争不争头名，并没有多重要。
紧接着，大师考核，正式开始。
能够参加大师考核的人，屈指可数。除了陈凡、司徒宸、颜无妄等几人外，无不是北荒十三郡乃至周围诸多荒域最顶尖的炼丹天才。
到了这一步，无人再藏着掖着，都拿出最顶尖的手段。
当考题公布下来后，要求炼制上品灵丹‘天灵丹’后。
颜无妄首先动起来，他没有动用地脉之火，直接长袖一挥，一道惨绿色的火焰从他手中飞射而出，那绿色火焰一现，虚空都被灼烧的为之冒烟。
“颜无妄之所以叫七绝丹师，不是因他炼丹术高明。而是他年轻时有过奇遇，曾收付过七绝毒火。这七绝毒火，乃是丹火中的上品。用来炼丹，不仅功效大增。若炼毒丹，更是威力无穷，所以才被称作‘七绝丹师。’”
高居台上的一位丹盟长老点评。
其他人都微微点头。
丹师修炼到一定地步后，大家的丹道都相差无几。比拼的就是炼丹法门、丹火、神念控火术等盘外招，所以才有那么多独门丹术。
颜无妄出手后，其他丹师，都先后开动。
江离口喷寒焰，湛蓝色的焰光，把方圆百丈都凝结出一层玄冰。
吴青颜双手捏动法诀，竟然打出一团黑色水球，将丹炉包围，一反常态，以水法炼丹。至于其他丹师，也各有各的独门手段。尤其以小丹君司徒宸，他竟然没有用丹炉，直接虚空布下法阵，以天地为炉，五行元气为火，凝聚道火，凭空炼药。
相比之下，陈凡平平无奇，依旧按照步骤，开炉、引动地火，放入灵药...
“颜无妄的七绝毒火骨肉按一绝，江离的‘玄冰寒焰’也深的玄河宗师的真传。至于镇海吴家的‘水法炼丹术’，可谓别具一格，独步天荒。小丹君更不用说，这手以天地为炉的虚空炼丹之术，已经有宗师风采，不愧是百年来年轻一辈第一人。至于其他几个，也都各有造诣...”
身穿葛衣，满头白发的三长老逐一点评。
台上的丹盟盟主和另外几位长老，都面带微笑。
这一次丹盟考核，涌现出这样多的天才，他们身为丹盟执掌者，自然高兴。
“只是，这位连晋九品的陈丹师，就有些泯然众人了。”
三长老话语一顿。
众人望过去，在大家都各展神通，纷纷拿出压箱底手段的时候，陈凡依旧按部就班，使用基础炼丹术，尽管功底无比扎实，每一步都标准到极致，可谓教科书一般。但诸多丹盟高层，都微微摇头。
坐在最上首的丹盟盟主丹王，更是眼中闪过一丝失望：
“可惜啊，本以为这次丹盟考核，会有惊喜，没想到最终还是差了一些。不过他能做到这点，已经算不错了。”
“确实可惜了。”
台下，一袭灰袍的老者也轻叹。
旁边的小女孩乔乔不解：“爷爷，哥哥的手法，完全没问题啊。比之前更潇洒、更从容了呢。怎么会可惜？”
“你不懂。”
这位来自东阳城的炼丹大师，面色肃然道：
“九品丹师，只是炼丹的开始。想要踏入大师行列，必须有自己的道。若没有自己的独特技巧，自己的感悟，如何可称大师？在丹道大师的对决中，只凭基础手法，哪怕修炼再完全，又怎是别人千百代传承下来的独门手段的对手？”
“这么说，小哥哥这次赢不了？”
乔乔小脸一紧。
“难。”
灰袍老者摇头。
接下来的情况，也不出乎灰袍老者预料。半个时辰后，陈凡炼成了‘九命归元丹’，丹成上上品。可惜在这次考核中，并非最强。
“玄河郡江离，修成‘极寒天灵丹’，新增极寒功效，若冰系修士服用，可凭增三成药力。评分‘极品’，在上品之上。”
“天海域颜无妄，修成‘七毒天灵丹’，新增绝毒之力，若毒修服用，可增加四成药力。评分‘极品’...”
“镇海郡吴青颜，修成‘玄幽天灵丹’，新增水系药力，适合水系修士服用....”
随着考官魏黄真君念出，一个个极品等阶，横空出世。在这些各具神效的极品面前，陈凡的上上品等阶，就显得苍白无力。
尤其当魏黄真君最后公布，小丹君司徒宸，炼出绝品丹药时，整个药城都为之轰动。
“丹成绝品啊。在宗师之外，竟然有人可丹成绝品。这太不可思议了，小丹君不愧是小丹君。”灰袍老者激动的手都在抖。
小丫头乔乔，也小脸惊骇。
绝品意味着世上少有，只此一种，已经完美到无以复加。据说一枚绝品丹药，是普通丹药的功效三倍以上。能炼成绝品丹药的，无不是宗师级人物。
一枚聚灵丹提升三倍功效作用不大，但一枚绝世神丹提升三倍，那就是完全两个概念。所以顶级丹师，才会如此稀少珍贵。
“我宣布，本次丹盟考核头名，是小丹君司徒宸。”
丹盟盟主起身。
整个古药城，都为之欢呼雀跃。
小丹君司徒宸，更立刻被众多丹师围在其中，各种各样的赞叹、美誉，如潮水而来。相比之下，之前连晋九品的陈凡，迅速被人遗忘掉。
炼丹界就是这样残酷，技高一筹，就能压你一辈子。
“小哥哥，别伤心了，你已经好厉害了呢。”
乔乔很懂事，乖巧的拉着陈凡的手安慰。
“我没事的。”
陈凡笑了笑。
这时，吴青颜也走来，身姿欣长，气质空灵：
“司徒宸已经具备半步宗师的实力，这次是为了得到丹君弟子的名额，所以才参加考核，你败给他，并不算丢人。”
“多谢。”
陈凡道。
“你炼丹基本功非常强，但缺少专门的法门。想要走的更远，若没有属于自己的丹术，只能泯然众人。若有意，我可以引你入镇海吴家门下。”
吴青颜轻描淡写的提了句。
陈凡点头表示明白。
吴青颜飘然而去后，其他几个丹道天才们，也都逐一过来和陈凡攀谈，隐隐露出拉拢之意。毕竟陈凡虽不如司徒宸，但之前展现出来的丹术，也算厉害。一位年轻有为的丹道大师，值得他们拉拢。
接下来，司徒宸被盟主与诸多长老拥簇着离去。考官魏黄真君留下，询问陈凡意见，是否加入丹盟，陈凡自然点头，他此来，就是为了这个目的。
在办好手续后，陈凡顺利成为丹盟一员。
“我丹盟中，不以修为分高低，纯粹靠炼丹师的品级来论。丹师共分为三星，九品之下，都是一星成员，一般的炼丹大师而二星成员。顶级炼丹大师，为三星成员。丹盟内的所有资源，各种灵药、信息、功法、丹术等等，都按照星级来计算。你的品级是二星，基本上算联盟高层了，可以查看大部分的资料。”
魏黄真君介绍。
“那三星之上呢？”
陈凡疑惑。
“三星之上，就是长老和盟主。你只要成为炼丹宗师，自动晋级长老会，成为我丹盟长老。到时候，在整个古药郡都举足轻重，便是面对一宗掌门，都毫不逊色。”
魏黄真君轻笑。
陈凡点头，若有所思。
接下来，他就搬入丹盟总部，整天泡在丹经阁内，陈凡不看那些丹道经书，专门翻阅各种各样的灵药图鉴、前辈游记、天材地宝奇闻等等。
陈凡相信。
丹盟既然是丹师云集之处，必然对顶级天药，乃至神药，都密切关注，一旦有丝毫消息，都会记录下来。这些，才是丹盟内最宝贵的东西。也是陈凡进入丹盟的主要原因。否则，他哪怕空有滔天实力，却不知道哪处有天药、神药，就如同无头苍蝇般，只能到处乱飞。
中途。
还遇见几次吴青颜、江离等人。他们也加入丹盟修炼，各自拜不同长老为师。到是没遇见司徒宸。据他们所言，司徒宸已经拜入丹君门下，成为丹君的关门弟子。
在丹盟这些天，陈凡也算知道丹君是什么人。
整个古药郡，乃至北荒丹道第一人，传说已经迈入天丹师层次。丹术出神入化，有鬼神莫测之能。据说连王家家主，对丹君都礼敬三分，是整个丹盟最重要的人物，盟主在他面前也执晚辈礼。
司徒宸成为这样大人物的弟子，前途无可限量。
不过这些，与陈凡关系不大。
他半个月来，整天泡在丹经阁内，整天翻阅各种药典、图鉴。到最后，数千万卷药典看完，陈凡对天荒各地的天药神药记录，已可谓了然于心了，如掌上观纹。
“顶级灵药的信息打探完毕，接下来，该离开丹盟了。不过在走之前，还有不少天药，等着我去拿呢。”
陈凡眸光闪动。

# 第900章 再见故人（第一更）

古老庄严，气氛肃穆的石塔内，陈凡身穿青色袍服，悠然的走着。他的胸口，标记着两颗星星，那代表着陈凡是丹盟二星丹师，一位地位尊崇的炼丹大师。
不少路过的学徒、一星丹师，见到陈凡，都纷纷致意问好。有不少年轻女丹师，见了陈凡，脸都红了。
陈凡也笑着点头回应。
丹盟中，虽然汇聚了整个古药郡，以及北荒的顶级丹师，不要说大师，甚至连宗师都有不少。但大部分高层，都隐居在各个丹塔、丹室中修炼，要么就遨游诸域，采集灵药，历练丹术。如陈凡这般年纪轻轻，又容貌俊美成为二星的，少之又少。
七拐八拐，陈凡进了学徒区，就见到，一群十多岁的小女孩，穿着黑色丹袍，抱着丹经走来。她们见到陈凡，顿时都议论纷纷。
“是鉴药院的陈丹师啊。”
“听说他好厉害，年纪轻轻，就成了炼丹大师。可惜在丹盟考核上输给了小丹君司徒宸，否则就成了丹君的关门弟子呢。”
“我也听说了这事。”
有小姑娘，还推了推其中一人：
“乔乔，你哥哥来找你了。”
小丫头乔乔，也在这群学徒当中，见到陈凡，顿时笑靥如花。在周围小伙伴羡慕嫉妒的目光中，抱着书本蹦跳跑到陈凡面前，眨巴着大眼睛：
“哥哥，你今天还要去丹经阁看书吗？乔乔可以陪你一起去。”
说着，满眼期待。
“今天就不去了，该看的书，哥哥都看完了。这次带你去药城内玩一圈，找家好吃的大吃一顿。”陈凡轻抚小女孩头顶，面露微笑。
乔乔因为天赋不错，在考核中被丹盟选中，拜入一位三星丹师门下。东阳城的灰袍老者，无比欣慰的走了，回之前把乔乔托付给陈凡。
如今，陈凡也即将离开丹盟，去寻找天荒各地的天药神药，自然要和乔乔说一下。
“好的呢。”
乔乔笑的大眼睛眯成缝，如同一只小狐狸。
接着，乔乔和同伴们挥手道别后，陈凡带着她，把偌大的药城，好好玩了一遍，更寻了家老字号酒楼，大吃一顿，把小丫头的肚皮吃的鼓鼓。
最后，陈凡把乔乔送回去，告诉她自己要出去游历一番，乔乔虽然不舍，倒也没想太多。
第二天。
陈凡出了自己所属的‘鉴药院’，向着塔顶走去。
石塔五十层以上，就是长老会的位置，禁止普通人员出入。陈凡到了此处，就被门口两位真君守卫拦下，他正眉头微皱，想要解释的时候。
一个清丽声音传来。
“咦，陈丹师，你怎么上来？有事吗？”
陈凡转头，就见到气质空灵的吴青颜，俏生生立在那，一袭白色丹袍，婀娜多姿，皎洁如月。而在她旁边，许久不见的小丹君司徒宸正并肩而立。
半个月未见，司徒宸气息越发沉稳，双眸中，不时闪过如剑锐光，代表神念强大到极点。他见到陈凡，眼中毫无波动，如见陌生人般。
确实，如今在堂堂丹君弟子眼中，区区一个二星丹师算得了什么？
“我想找盟主，和他做笔交易。”
陈凡平静说着。
他此来，确实抱着交易心态。丹盟中固然有陈凡需要的诸多天药，但陈凡非巧取豪夺之辈。如果能和平交易，何必出手强抢？而陈凡能给予丹盟的，价值远胜天药。比如绝世丹方、无上丹经、全新的炼丹手法等等。
听到陈凡所言，司徒宸微微诧异看了他一眼，不过眸中更多的是轻蔑。
丹盟盟主地位极高，仅次于丹君，为诸多长老之首。陈凡区区一个二星丹师，竟然张口就要和盟主做交易，简直不知天高地厚。
到是吴青颜眉头轻皱：
“这样啊，盟主正在接见贵客，要不你与我们一同去，看盟主能不能抽出时间来见你一面。”
“好。”
陈凡毫不客气的点头答应。
这种理所当然的态度，让司徒宸更加不满。
三人向上行去，一路，遇见很多三星丹师，甚至几位长老匆匆而过。丹盟之中，炼丹宗师只怕有数十位之多，每一位宗师，地位都可与一宗掌教平辈而交。由此，可见丹盟底蕴何等深厚，而身为丹盟盟主，又何等尊贵。
“这一次，是一位极其尊贵的客人前来求药，盟主不敢怠慢，亲自出面。”
吴青颜边走，好心解释。
“好的。”
陈凡点头致谢。
吴青颜明显在提醒他，不要无意得罪客人，对方连盟主都要重视。
“来的人，是王家公子王玄风。他是王家年轻一代，天资最高的几人之一，不到百年，就修成金丹中期，更丹成上品。他哥哥王玄龙，你一定听过，位居长生榜的绝世天骄。”司徒宸也开口，用吩咐的语气交代：
“到了那，你不要说话，带着耳朵听就好。王玄风地位尊崇，性情高傲，若冲撞了他，便是盟主也护不了你。
“哦。”
这一次，陈凡只是轻哦了一声。
这种漫不经心的态度，让司徒宸眼中露出一丝不悦。
便是吴青颜都诧异。
北荒王家，何等赫赫威名？那是真正的万古世家，有天君坐镇。王玄风更是王家这一代，最杰出的子弟之一。陈凡听了，竟然毫不在意？让到底是无知，还是无畏？
‘奇怪，半月前见他时，还低调沉默许多，但今日一见，怎么感觉态度桀骜。有些目空一切了？’吴青颜心中暗暗皱眉。
她对陈凡印象比较好，所以才屡次为陈凡说话。甚至在陈凡最失落时，代表镇海吴家向陈凡抛去橄榄枝。没想到，才半个月没见，陈凡就性情大变。连司徒宸和北荒王家，都不放在眼中。
‘这要么是本性如此，没法隐藏。要么是实力大进，具备底气了。可惜，才半个月时间，他能进步到什么程度？’
想到这，吴青颜心中失望。
陈凡就像一个暴发户般，没进丹盟前，还隐藏着。一进了丹盟，一步登天成为炼丹大师后，顿时就把本性暴露。
这样的人，吴青颜从小到大，见过许多。
没有一颗坚定不变的道心，无论是在修仙还是炼丹道路上，都绝走不长远。相比之下，小丹君司徒宸一步一个脚印，反而更有成就。
‘罢了。’
吴青颜摇头，不再理会。
她态度明显冷淡下来，不怎么和陈凡搭话。
很快，众人到达塔顶。
塔顶无比辽阔，整整一层，方圆百里，全部属于丹盟盟主一人。这里鸟语花香、灵气扑鼻，宛如一个洞天福地，头上还有阳光照耀，那是太阳法阵形成的大日。
“盟主在丹元殿内，接见贵客。”
三人纵起遁光，落在了丹元殿前，就见高达百丈的大殿中，早有不少长老宗师落座。还有许多年轻一代的天才丹师，如颜无妄、江寒等人，也已到达。
而坐在最上首的，除了丹盟盟主外，就是一个身着白衣，剑眉星目的年轻男子。男子一头璀璨银发，双瞳似星辰般耀眼，整个人坐在那，无比闪耀，成为整个大殿的焦点，甚至盖过了诸多长老，与盟主平辈而交，挥洒自如。
北荒王家公子，王玄风！
但出乎陈凡意料外，在王玄风身边，他还见到两个熟人。正是胡家的二公子胡霄，以及绝世倾丽的紫月仙子。
见到陈凡，两人也很惊诧，胡霄眼底，更闪过一丝笑意。
“玄风，这就是丹君新收的得意弟子，司徒宸。他可是我们古药郡百年以来，最杰出的炼丹天才。你要寻丹君炼丹，问他就可以。”
盟主满面笑容。
“我此来，是托了胡霄兄弟的嘱托，为缥缈天宗的高足，向丹君求取一炉丹药。不知道丹君是否方便？”
王玄风望来。
“师父说了，既然是王家故人，不得不帮，但师父正在闭关参悟丹道，无暇离开，所以把我派来，王兄想要什么丹药，直接告诉我就可以。我完全可以帮王兄炼成。”
司徒宸不亢不卑。
王玄风有些迟疑，旁边的魏黄真君连忙道：“玄风道友，司徒宸前不久，已经晋升宗师之境。若非丹君隐瞒，此时，他已经作为长老，与我等同座了。”
“哦，是这样啊。”
王玄风点头。
而大殿中，许多年轻一辈，已经被镇住了。小丹君司徒宸，竟然已经晋升炼丹宗师？这是什么概念，简直比数十岁的金丹，还要惊人。
在座很多长老，成为炼丹宗师时，恐怕都在五百岁开外了。无数人的目光，望向司徒宸，只看他俯首立在那，眼露倨傲，如绝世神剑般。
“这家伙，真是厉害。”
颜无妄低头。
连江寒都眼生嫉妒。只有吴青颜已经知晓，但心中依旧滋味难明，眸光复杂。正在王玄风要开口，说出要求的时候，旁边胡霄突然插嘴道：
“徐盟主，除了小丹君之外，我能不能再向你们丹盟求取一人？”
“自然可以，二公子需要谁，尽管开口。”
丹盟盟主徐渊大笑，胡霄是北荒年轻一辈屈指可数的人物，他也想结交，自然送佛送到西。
“好。”
胡霄点头，眸光一转，指着大殿角落：
“我要他！”
众人顺着胡霄手指望去，就见一个青衣少年，正孤零零的站在角落中。无数疑问，瞬间涌上众人心中：
‘他是谁？’

# 第901章 斗丹（第一更）

“我要他。”
胡霄此言一出，可谓石破天惊，在座的诸多长老，和丹盟年轻一辈，差点都惊得跳起来。胡家二公子，竟然不选司徒宸，要另选其他人？
无数道目光，汇聚在陈凡身上。
‘这人是谁？’
许多长老，都微微疑惑。丹盟中，没听说有如此年轻的炼丹宗师啊？但如不是宗师，胡霄凭什么选他，而不选司徒宸？莫非是其他天域来的绝世天才？
但丹盟年轻一辈，则目瞪口呆。
他们自然认出陈凡，实际上，当日丹盟考核上面。陈凡一日连晋九品，已经在丹盟内部风传，许多人哪怕没见过陈凡，也听过他大名。只不过司徒宸拜师丹君一事，更加震撼，才把陈凡的风头压下来。
颜无妄、江离、吴青颜、林梦沉等人，更是惊疑。
胡霄怎会选中陈凡？无论从任何角度来说，陈凡的的丹术，都比司徒宸差远了。吴青颜更是疑惑望来，满是不解。
“二公子，你选他？”
盟主徐渊眼睛微眯，神情莫名。
“盟主，此人是谁，能取代司徒宸？要知道司徒宸可是丹君高足，虽然年纪轻轻，但论丹道修为，不比在座许多长老差！”
一位发须怒竖，浑身缠绕焰火的长老，率先开口。
他名辰焰宗师，长老中排位第七，在丹盟中举足轻重。尤其擅长操纵火焰，号称北荒控火第一。辰焰宗师执掌刑律，历来刚正不阿，脾气火爆，急躁起来，连盟主都得退让三分。
“辰长老，这位就是连晋九品的‘鉴药院’二星丹师，陈北玄陈丹师。”魏黄真君笑道。他虽也是长老，但在长老会中敬佩末席，远不如辰焰宗师。
“区区一个二星丹师，只怕连宝丹的边都没摸到，更不用说替紫月仙子炼药了。二公子，你选错人了。”
辰焰宗师冷哼一声，直接反驳。
其他长老，也都尽数点头。
紫月仙子此来，求取的虽非天丹，也要以天药为主炼制。一般炼丹宗师都不敢接手，何况区区一名二星丹师呢？
“简直是胡闹，在场任何一位长老、高层，甚至年轻一辈俊杰，谁不比这位陈丹师更强？王公子恐怕不知道，陈丹师连炼个上品灵丹都勉强。”
司徒长老也开口。
司徒长老在长老院地位极高，排名第二，更是司徒宸的族祖。他与辰焰长老先后发话，瞬间就堵死了胡霄的提议。
而小丹君司徒宸，除了一开始脸色难堪后，就迅速恢复过来，继续淡定从容。
他对自己无比自信，哪怕败，也不是输给陈凡。
几位重量级长老都开口发言，盟主徐渊也脸色不渝，认为胡霄太过胡闹了。连王玄风听闻后，都望向胡霄，责怪他怎选出一个炼丹大师来。
但胡霄却丝毫不怒，反而玩味看着陈凡：
“徐盟主，诸位长老，看来各位，还不清楚这位陈丹师的身份啊。”
“此言何意？”
盟主等人一愣。
吴青颜、颜无妄等人，也都诧异，莫非陈凡还有什么其他身份？只有陈凡依旧淡定以对，丝毫不惊，从容与胡霄对视。
“这位陈丹师，可不是一般的炼丹大师。他有另外一个名号...叫‘青木真君’。”
胡霄轻轻说着。
他话一开口，大部分人都面带疑惑，不解这个名字何意。
“青木真君是谁？”
“没听说过啊，不过既然敢称真君，应该是金丹修士。陈丹师年纪轻轻，竟然已经结丹了？”
但有些消息灵通的人，却脸色一变，似想到了什么，尤其是颜无妄。他来自天海域，最为清楚。猛地抬头，目光惊疑不定的望来。
“青木真君，丹道无双，术法无敌。号称北方诸域，丹道第一的大宗师。这样的人物，炼一个区区‘九转升灵丹’，应该轻而易举吧。”
胡霄面带微笑，但看着陈凡的眸光，却无比阴冷。
“北方诸域，丹道第一！”
这八个字一出，几乎所有人都倒吸一口凉气。
这北方诸域，显然也把北荒天域都包含在内。甚至还可能包括其他几个北部天域，便是丹君，恐怕都未必有这么大的口气。
“好一个北方丹道第一，好一个无双大宗师。”
辰焰长老冷笑，眼中竟燃起黑白二色火焰。
“没想到我丹盟中，竟然出了这样绝世大宗师，我等是应该高兴呢？还是欢呼雀跃呢？”司徒长老阴阳怪气。
这时。
哪怕再愚蠢的人，也听出。
胡霄根本不是帮陈凡，而是把他架在火上烤。这就像一个平平无奇的人，突然宣称自己是天下第一般，自然会成为众矢之的。第一的名头有多重？岂是凡人可以承担？
“陈丹师，对二公子所言，你有何话说？”
徐渊高坐殿上，面色平淡，无喜无悲道。
顿时，所有人的目光，全部汇聚在陈凡身上，等待他的回答。此时，陈凡若是聪明人。无论是否青木宗师，也得立刻反驳，决不能承认身份，更不能承认丹道第一的虚名。
“不错，如果没别人，那我就是是你们说的青木真君，尽管我不太喜欢这个名号，太俗气了。”
陈凡耸了耸肩，很随便道：“至于什么北方诸域丹道第一嘛...也没说错，若以丹术来算，整个天荒，应该比我炼丹更强了。”
陈凡实话实说。
但他却不知道，自己所言，是何等石破天惊。
“哼！”
辰焰宗师直接怒哼出来。
司徒长老更是拂袖训斥：“竖子狂妄！”
至于其他长老，或脸色不悦，或失望摇头，或面现怒容。许多丹盟年轻一辈，都纷纷怒喝，直言陈凡不知天高地厚。就算是当年，创造古药郡的‘古药天君’，都不敢称天荒第一！这种名号，若传出去，足以让整个丹盟都万劫不复。不少对陈凡很有好感的年轻一辈，如林梦沉等，也心下失望。
司徒宸更摇头，眼露轻蔑。
他从头到尾，都没把陈凡当做自己的对手。
‘太不智了。’
吴青颜也秀眉轻皱。
原先，吴青颜还以为，陈凡是连晋九品，所以一时被冲昏头脑。现在看来，何止冲昏啊，简直失了理智。这种话岂能随便乱说？
“徐盟主，你们丹盟弟子，看来很有个性啊。”
王玄风轻笑。
他一双星眸注视陈凡，如芒如剑，但陈凡含笑以对，毫不在意。
“此时，是徐某管教不严，让贵客见笑了。”徐盟主脸色也有些难看，他转头盯着陈凡，面色不渝道：
“陈丹师，或青木真君。我不管你什么来头，又抱着何种心思。我丹盟收弟子，历来要求对盟内忠诚。像你这种，心怀鬼胎，狂妄自大、居心叵测者，恕我丹盟没法接受。”
说着，徐渊轻喝：
“执法长老何在？将此子逐出丹盟，废辍一切品级，收回所传丹术。并传告诸域各大丹道宗派、世家、盟会。愿天荒诸多同道，永不录用。”
徐渊身为盟主，字字如铁，金口律令。
执掌刑律的辰焰宗师，更踏步而出，轰然应命。
徐渊每说出一个词，周围人脸色就白一分，到最后，许多年轻一辈弟子，都静若寒蝉。用无比同情、怜惜的目光，望向陈凡。
逐出丹盟，收回丹术，废辍品级，再加上传道各宗。这用地球话翻译过来，就是业内彻底封杀。以后陈凡连做炼丹师的资格都没有，没有一个雇主，敢雇佣陈凡，否则就是和整个炼丹界无数丹师为敌。
“太惨了。”
有人摇头。
“活该，谁叫他狂妄无知，敢在盟主和贵客面前放话。天荒第一，这是一个炼丹大师能说的出口的？若各大天域的同道相信了，恐怕第二天就联手杀上我古药郡，要分个高低了。”
另一人冷笑。
同情陈凡的，只是少部分人。大部分人，则幸灾乐祸。陈凡连晋九品，风头出尽，早就受人嫉妒，此时自然有很多人落井下石。
连吴青颜，都心中轻叹，知道盟主令下，无可挽回。
“陈丹师，请吧。”
辰焰长老上前，面色如铁，身上带着层层威压，如怒焰闪耀。这位北荒控火第一的宗师，不仅丹道惊人，更是一位金丹后期大真君，实力强悍。
“完了。”
林梦沉摇头。
辰焰长老亲自出手，已经无法挽回。
司徒宸更转过头去，根本不再关注，在他眼里，陈凡已经是死人，至少在炼丹之道上，再无一丝前程。
胡霄更眼睛眯着，全是幸灾乐祸的笑意。他对陈凡当面拒绝一事，始终耿耿于怀，这次借丹盟之手，直接铲掉陈凡，让胡霄无比得意。
只有紫月仙子眉头微皱。
她始终看不破陈凡，尤其对陈凡一口答出‘九曲天参’的存在，异常怀疑。但在诸多丹盟长老的逼迫下，紫月仙子也想不出，陈凡有什么反抗手段。
就在辰焰长老，踏入陈凡十丈内时，陈凡忽的笑出声来。
他抬头直视徐渊，平静道：
“徐盟主，我此来，其实就是向你辞行，准备脱离丹盟的。”
徐渊面色冷峻。
司徒长老更冷笑：“现在想服软，留在丹盟已经晚了，忘记你刚才的狂妄言语了？”
“服软？”陈凡微微摇头失笑：“你会错意了，丹盟在我眼中，只是蚂蚁一般。若非我不想抢取，早就踏平丹盟，将你们全部打服了。”
紧接着，陈凡不管长老们脸上的怒容，和众多弟子的怒喝，继续道：
“我走之前，本来是想和徐盟主做笔交易，给丹盟一场造化。但现在，我改主意了。不想就这样轻易放过你们丹盟。”
“你想做什么？”徐渊面沉如水。
“我和你们丹盟，比斗丹术！”
“胜者生，败者死！”
陈凡一字一句说出。
如惊雷落地，震撼全场。
一时间，整个大殿都一片死寂，所有人都面现骇色。
PS：终于把作息调过来了，爆发开始.^_^

# 第902章 赌斗开始（第二更）

“斗丹？”
大殿内先是一静，然后迅速有人惊呼出来。
斗丹就像斗法一样，是炼丹界，各大丹宗，诸多丹师之间，互相解决恩怨，了解仇恨的最简单直白的方式。修仙者，以力量强者为尊。炼丹师，同样以丹道为雄。
谁丹术高明，谁就是胜利者，没有其他解释。
但众人惊疑的是，陈凡挑战的，不是某个人，而是整个丹盟。这代表，包括司徒宸，各大长老，盟主，甚至传说中那位丹君，都有资格出手。而且这是生死赌约，一旦丹盟获胜。陈凡的生死，就掌握在丹盟手中。
“你疯了？”
吴青颜差点脱口而出。
她望着陈凡的目光，如看着失心疯的病人。
司徒长老，更是摇头嗤笑：“陈丹师，我小瞧你胆量了。万年以来，你是第一个，敢以个人身份，向我丹盟挑战的人，就凭这份气度，我也要敬你一分。”
“不知死活！”
辰焰宗师，直接怒斥，伸出手掌，黑白双色丹火在其掌上缠绕，就要一掌将这个狂妄之徒擒拿下。其他年轻一辈，都纷纷摇头，以为陈凡方寸大失，已经在胡言乱语。
这时，王玄风忽然开口：
“胆量不错，好久没遇见如此胆色过人的修士，徐盟主，我看你不妨答应他。正好借此机会，展现一下丹盟的实力。我王家可做见证人。”
王玄风此言一出，辰焰长老顿时手僵在半空。徐渊也眉头微皱。
若其他人说此话，徐渊根本理都不理，包括胡霄、紫月仙子等人，都不在徐渊眼中。但王玄风不同。北荒王家，那是真正的万古世家，有元婴天君坐镇。
除非丹君真成了天丹师，否则丹盟在王家面前，根本不堪一击。王玄风作为王家年轻一代最杰出子弟之一，未来极有可能继承王家家主之位，这样的重量级人物所言，不能不斟酌。
正在徐渊迟疑时。
胡霄也开口：“不错，徐盟主。正好让这青木真君，和司徒丹师比斗一场。若司徒丹师真表现出极高水准，九转升灵丹也可以放心交给司徒丹师。”
紫月仙子同样微微点头。
“盟主，答应吧，我丹盟岂会害怕一个区区荒域小子？”司徒长老叫道。
“我愿出战。”司徒宸更踏前一步，傲然抬头。
有了这些人的支持，徐渊总算下定决心。他轻摸扶手，目光如剑：“陈丹师，既然你提出斗丹之约，我丹盟不便拒绝，就由司徒丹师，代替丹盟进行这一场赌斗...”
“我话还没说完。”陈凡忽的插嘴打断：
“我可以给你们丹盟五次机会，赌斗的考题，都由你们来出，只要你们能赢一局，就算我输。而且哪怕我胜了之后，也不需要你们生死，只要你们答应一件事就行。”
“好好好！”
就算是徐渊，堂堂丹盟盟主，顶级炼丹宗师，匹敌长生榜的巅峰金丹。听了陈凡的话，也差点没气的拍案而起。其他丹师，更是眼中都喷出火来。
“既然陈丹师要求，我丹盟自然接受，第一局斗丹，就在三天之后吧！”
说完。
徐渊一拂衣袖，怒然而去。
而陈凡，在满堂修士的注视下，同样优哉游哉的，向着门外行去。只留下一个背影，给众多丹盟长老、弟子。
...
丹盟即将与北寒域的青木真君，进行斗丹。
这个消息，瞬间传遍整个丹盟，然后向药城内扩散。不过半日，整个古药郡都全部知道了，一时间，群情哗然。
“这个青木真君是谁？完全没听说过啊？”
“据说是荒域的一位新晋宗师，号称丹道无双，北方诸域第一。曾经连败过岚山域岐黄大师、封缘域药王木散人、玄河域九丹真君三位丹道宗师，但是真是假，谁都不知道。”
“空穴来风，未必无奇。不过他哪怕再强，又怎是小丹君司徒宸对手。听说司徒宸，最近已经晋级宗师了。”
近日来。
整个药城，大街小巷，数千万人，都在谈论这场斗丹。
陈凡的老底，很快就被掀了出来。他化名青木真君，一路行走各大荒域，与诸多丹道宗师、大师赌斗。虽然因为荒域离北荒遥远，但依旧有不少人曾听闻过。
顿时，大家对这场斗丹的期待感，直线上升。
陈凡在石塔顶的一番话，同样传出。
“好大的口气，年纪轻轻，就敢号称天荒第一。便是丹君出关，古药天君再世，也不敢如此狂妄。”
“确实，一个不知天高地厚的年轻人罢了。”
“自取灭亡。”
得知那番话后，原先对陈凡还有些好感的人，瞬间就形象大败。越有实力的人，越应该谦虚才对。如此狂妄，实在不像一位绝世大宗师。
于是。
在诸多古药郡的人看来，陈凡几乎必败，注定沦为笑柄。
许多大大小小的盘口，更是开出惊天比例。压陈凡赢一局的，一比一千。一块灵石，可以翻一千倍。而压五局全胜的，则一比十万倍，可惜依旧无人压。
这三日中。
陈凡就端坐在‘鉴药院’的那个小屋中，哪也不去。丹盟的人，也不怕他逃跑，毕竟整个石塔，布下了古药天君的法阵。除非陈凡是天君，否则绝不可能能逃脱。
当天晚上，乔乔就红肿眼睛上门。
“陈哥哥，你真的答应和小丹君赌斗了。”
“当然。”
陈凡笑着应答：“怎么，乔乔，谁惹你不高兴了？是不是你那些同伴？”
“嗯。”
小女孩乔乔低着头，捏着衣角，泪眼旺旺：“她们都说哥哥一定败，绝不是小丹君对手。还说哥哥要死了，丹盟不会放过哥哥...”
“你放心吧，就等着看哥哥怎么吊打那什么小丹君。”
陈凡安慰。
小女孩最终点了点小脑袋，小手抹去泪水，说要在三天后，去给陈凡加油。可惜，第二天，匆匆从东阳城赶来的灰袍老人，就将乔乔，强行从陈凡身边带走。
对此，陈凡也不介意。
毕竟此时，无人看好他，都认为陈凡必输。身为乔乔的爷爷，灰袍老人怎敢把乔乔继续放在他身边，和他这个丹盟公敌为伴呢？
乔乔走之前，哭成泪人，拼命挣扎。最后还是陈凡答应，获胜后一定去找她，才让乔乔稍稍平静下来。
“小兄弟，你好自为之。”
灰袍老者走之前，深深望了陈凡一样，长叹一声。
之后三天，再无人登门。原先不时来招揽陈凡的各大丹道世家、商会，更是影子都没有看见。陈凡只收到一份传书，不知何人。上面记录了司徒宸所精通的各种丹术，以及所有详细情报。在陈凡看一眼之后，就自动销毁了。
望着上面娟秀清丽的字迹，陈凡脑海中，忽的冒出了吴青颜的身影。
但只是一闪即逝。
三日之后，赌斗第一局，终于要开始了！

# 第903章 必败？（第三更）

那一日，古药郡万人空巷。
无数人端坐在茶馆、酒楼、道馆中。一道道天幕拉开，现出赌斗会场的景象。这次斗丹，由丹盟七位长老联手，于万丈高空，开辟出一个巨大的云台，方圆十里，并且布下诸多法阵，防止雷劫和外来干扰。
同样的。
丹盟选出了十位评委，其中五位来自丹盟，包括魏黄真君、辰焰长老等人。另外五位，则邀请北荒世家大族的杰出后辈。
“玄都胡家二少爷胡霄。”
“镇海吴家大小姐吴白素。”
“缥缈天宗嫡传紫月仙子...”
每一个，都是天荒年轻一辈，最顶尖人物。尤其是王玄风登场，更是让无数人肃然震怖。越是大宗派豪门，越不敢小视王家的存在。作为万古世家，王家的影响力，远远超出北荒天域，在整个天荒，都举足轻重。
“听说，当日丹元殿内，就是玄风公子，一力赞同，才有了这次赌斗。”
“呵呵，小丹君必胜。那可是我们古药郡百年以来最顶尖天才，更被丹君收入门下。岂是区区什么青木真君可比？”
“未必，那陈北玄搏得偌大威名，连败宗师，可见丹术不可小觑。”
众人议论纷纷。
灰袍老人带着乔乔，两人到了赛场。
“爷爷，你说陈哥哥能赢吗？”
乔乔小手紧张的，攥成小拳头。
“难难难...”
灰袍老人，连吐出三个难字，最后深深摇头。每说一个字，就让乔乔小脸坍塌一分，到最后，给予垂泪。
江寒、颜无妄等丹盟弟子，也都坐在场内，静静等待这场赌斗开始。
“当日考核时，没看出，这位陈丹师，有如此魄力雄心啊。”江寒笑道。
“什么魄力，失了智罢了。”吴青颜冷哼，咬牙恨铁不成钢。
只有颜无妄沉默。
他出生荒域，自然知道陈凡的恐怖。区区数个月，陈凡就横扫北部十七荒域，击溃诸多宗师。绝非丹盟众人想象，那么不堪一击。
很快。
斗丹者入场，比斗要正是开始了。
司徒宸凌空飞入云台上时，引起无数修士的欢呼声。尤其是众多女修，看着俊美冷傲，盛气凌人的司徒宸，简直一双美眸都要飞出来。
天生贵胄、炼药世家、天赋惊人、拜师丹君...司徒宸几乎是古药郡数百年来，风头最劲的人物。相比之下，陈凡虽然同样相貌不错，但却几乎无人喝彩。
“哥哥加油。”
只有乔乔大声叫着。
陈凡挥了挥手，转过头来。就见到，司徒宸与他并肩而立，望都未看陈凡一眼。作为主持者的魏黄真君，手持玉册，宣布比斗方式：
“此次赌斗，为本次斗丹第一局。要求炼制下品宝丹‘三魄回魂丹’一枚。限时一日，不限制任何丹炉、丹术、辅药等物。”
“胜者生，败者死！”
当魏黄真君此言一出，整个古药郡都为之一静。许多丹师，都倒吸出一口凉气来。不少炼丹大师，都脸色难看。
“竟然是三魄回魂丹？这题难度太高了吧。”
“估计是小丹君强烈要求的，若不是这种奇丹，怎能体现的出小丹君的实力？”
“那青木真君陈北玄，要糟了！”
许多丹师，本来对陈凡就不看好，此时，更是彻底绝望。
颜无妄等人也尽皆摇头。吴青颜更是秀眉紧皱，几如铁索。
“爷爷，三魄回魂丹是什么？”乔乔疑惑。
“这是一枚奇丹。”灰袍老人脸色难堪到极点：
“所谓奇丹，就是非常罕见、偏门、难练的丹药。不仅药材难寻、炼丹的条件很咳咳、丹方同样晦涩难练。虽是下品宝丹，但若论炼制难度，不比中品差多少。一般，只有顶级炼丹宗师，才有把握，炼成三魄回魂丹。这种丹药，效力也惊人，据说可把破碎的神魂，生生重聚。是修炼鬼仙、转世的不二神丹，无比珍贵。”
听到灰袍老人所言，乔乔小脸蛋也惨白了。
在丹药中，涉及到神魂的丹药，往往是最珍贵的。神魂破碎后，连金丹修士也得陨落。只有传说中，修炼到不死的化神境界，才能无所畏惧。
能重聚神魂，这三魄回魂丹得贵重到什么程度？难练到什么程度？
经过解释。
大部分古药郡民众，也都明白，顿时对陈凡更加不看好。在赌市上，关于这一局的比率，已经从一比一千，升到一比两千、三千，而且还在直线上升中。
“你现在退出，还来得及。”
小丹君司徒宸，背负双手，目光直视前方，望都未望陈凡，淡淡道。
“放心，赢了我不会杀你的。”
陈凡咧嘴一笑，露出雪白牙齿。
“哼。”
司徒宸根本未理会，一拂袖袍，直接飞向自己所在的炼丹区域。炼制宝丹，需要的地方极大。尤其引来丹劫的时候，更可能殃及池鱼。陈凡也走入自己的炼制处。
随着魏黄真君一声令下，斗丹正式开始。
“嘭。”
小丹君术法一指，虚空列出八个法阵，从八大法阵中，喷薄出八股颜色不同的熊熊烈焰。然后司徒宸，先分辨药材，然后选出一种种符合的灵药，开始借助丹火法阵，淬炼不同的灵药。
到了宝丹阶段，药材都需要处理过，才能开炉炼制。
他手法如行云流水，赏心悦目，配上炼丹时的专注，顿时获得无数女修士的惊呼。而这种手段，更是坐实丹道宗师的身份。
因为只有宗师，可以炼制宝丹。
“小妹，这司徒宸，看来有些能耐啊。说不定真能替紫月仙子，炼成九转升灵丹。”吴白素淡淡说道。
这位女子，白衣如雪，风华绝代，身姿皎洁如仙。论容貌，竟然比吴青颜更胜一筹，宛如仙子凌尘。正是镇海吴家的大小姐，五百年来吴家第一人。据说天赋直追吴家先祖，身居三重天脉，凝成上品金丹，早修到金丹后期，甚至可登长生榜。
“七姐，司徒宸是司徒长老的嫡脉，从小就受到三位丹道宗师的同时教导。很早就被丹君关注，传以丹术。之前的考核，只是走个过场罢了。他进入宗师境，绝不止几个月。”
吴青颜摇头。
“这么说，司徒宸必胜？”吴白素笑问。
“这...”
吴青颜迟疑了。
她想说九成九胜算，但心中，不知怎的，对陈凡竟然还有一丝奢望。
而此时，陈凡正面对眼前的诸多器材、丹鼎，静静发呆中。

# 第904章 一念丹成！（第四更，四千五百字大章）

丹盟很大气，各种型号的丹炉，药材，辅助法阵，地火灵脉等等，都已经配齐。每个丹炉，都是灵宝。其中最大的一个丹炉，甚至是上品灵宝级别。更有许多个助手傀儡，可以帮忙。
并且，药架上面，摆满了各种各样的灵药，动辄千年、万年份，甚至不乏宝药。都用小型禁制保护起来，但依旧异香扑鼻。
可以说，一个丹师需要的，丹盟全部考虑到了。
到了丹盟这个层次，他们也不屑玩鬼，堂堂正正，就可以击败陈凡。于是，陈凡这种发呆，在许多人眼中，就是彻底蒙了，根本不知道怎么做。
“哼，露相了吧，他根本不是炼丹宗师。以他的修为，估计连一件丹炉都无法催动。”
江寒冷笑。
炼丹宗师，首先要求是金丹真君，因为炼制宝丹的丹炉，至少是灵宝级别。修为不够，甚至无法动用丹炉。
颜无妄低头，心中开始动摇。
而高举云台之巅，坐在软垫飞阁中的胡霄，轻哼一声，转头看向身边佳人：
“紫月，我说的没错吧，这人并无真才实学。你当日寻他炼‘九曲天参’，其实是找错人了，这只是个混子罢了。”
水袖云袍，长发飞舞，出尘脱俗的紫月仙子，也眉头轻皱。
‘难道，我看错了？”
这一幕，不仅发生在云台上。
在石塔内、在丹盟、在药城、在古药郡各处。许多人都微微摇头。炼丹术，容不得半点侥幸，那是真材实料的硬功夫，基本上，起手就能看出不同来。
“炼制宝丹，开始分为辩药、选药、粹药三重步骤。世间灵药，有亿万种，而灵药属性不同，年份不同，出产地不同，蕴含的药力也不同。若不能一一分辨挑选出来，只是按照丹方，死抓硬记，是绝对练不出好丹的。”
盟主徐渊背负双手，淡淡说着。
而在他旁边的司徒长老，轻轻皱眉道：
“盟主，您看此人，是在故意藏拙，还是真的不懂辩药选药之学？”
“宝丹的炼制术，乃是不传之秘。除了各大丹鼎宗门、世家、大族外。一般宗师，也就懂几种宝丹丹方罢了。全部步骤甚至都未必清楚。他是否是真的宗师，我们静观就可。”徐渊微微摇头。
此时。
无数双眼睛，都在盯着陈凡。
而陈凡，依旧饶有兴趣的打量眼前的诸多器材、灵药。他之前用天荒炼丹术，只炼过上品灵丹。而宝丹与灵丹，是两个概念，已经具备了一定灵性。所以天荒星域如何炼制，他心中还是有些好奇的。
半个时辰后。
“小丹君已经粹药完成，正式开炉炼丹了。”
有人叫着。
果然，司徒宸将所有淬炼的灵药收起，以法诀开启了一尊下品灵宝级的丹炉。催动七脉地火，然后按照不同的步骤，开始打入不同的药材。
什么时候打入、什么火候、什么地点，都有严格的步骤，精确到毫秒级别。
炼丹，乃是一门精致的科学。
容不得半点错误。丹道，同样是一门穷尽宇宙变化的大道，在踏入传说中，生死由心、变化在我的神圣之境前，任何丹师炼丹时，都必须专心一志，把所有神念投入其中。
“呼！”
火焰灼烧。
丹炉上空，现出黑色灵芝般的雾气，那代表着三魄回魂丹，开始渐渐成型了。
众人看到这一幕，再见陈凡依旧悠闲的四处观揽，始终没有动手的样子，无不摇头。吴青颜心中，对陈凡已经绝望了，只有乔乔，急的眼泪都留下来，但却丝毫没用。
一个时辰后。
司徒宸开炉，把丹炉内的半成品小心取出，跟换另外一个丹炉，然后催动不同的地火。
两个时辰后。
他再次更换丹炉，并且继续添加灵药。
三魄回魂丹，号称奇丹。它的炼制难度，远远超出一般宝丹的炼制方法。单单这回炉重炼，就要来至少七次，而一般宝丹，只有三次罢了。
“人说金丹九转，但想要炼成传说中的渡厄金丹，何止九转？至少得上百次，乃至上千次才行！所以常有长生天君，炼一炉丹药，就动辄百年。”
徐渊摇头轻叹。
而胡霄则拍掌振奋：
“玄风兄、紫月仙子，以这司徒宸的手段，九转升灵丹他说不定就能炼制。我们未必要求到天君头上。”
“在看看吧。九转升灵丹终究是准天丹，要动用天药炼制，远非三魄回魂丹可比。”
王玄风微微摇头。
五个时辰后。
司徒宸第五次更换丹炉。
此时，丹炉上空，呈现灵芝模样的黑雾，越来越凝实。隐约可以看到，那灵芝上面，竟然长着鼻子、嘴巴、眼睛模样。无比灵动，宛如真人，在蠢蠢欲动。
宝丹之所以为宝丹，就因为它已经成宝，具备一丝灵性。若走脱了，甚至可以自我修炼，化作元灵、圣灵一级的生命。
而天空中，同样隐约有黑云凝聚。那黑云阴森恐怖，似来自幽冥地狱。
“丹劫要来了，只有渡过丹劫，才算真正炼丹功成。”
无数人抬头。
而司徒宸的炼制，也越发凝重。他额头甚至现出汗珠来，这对一位金丹真君，简直不可思议。第六次更换丹炉，花费了一个半时辰。第七次，则用了两个时辰。
到最后，天都黑了，金乌落山。
只有古药郡，依旧灯火辉明，照亮天空。灵芝几欲腾空飞走，而天上黑云，更是足有百里大小，压的天空黑蒙蒙一片。
而相比之下，陈凡依旧没动。
他看完诸多丹药后，老神在在的盘腿打坐，仿佛完全不把这当做一场考试。反而借助考场内，诸多浓郁的灵药之气，修炼起了青帝长生功。
见到这一幕，许多人对他彻底绝望。
“爷爷！”
乔乔急的泪水哭了又干，干了又哭。
“来不及了，十二个时辰，此时已经用掉了九个时辰。最后三个时辰，无论如何，都没法炼成三魄回魂丹。哪怕让天君来，都没这本事了。”
灰袍老人摇头。
“可是，小哥哥输了，会死的。”
乔乔小脸煞白，身体摇摇欲坠。
“连他自己都放弃，你跟着急又有什么用呢？”老人长叹，望着陈凡。有种哀其不幸，怒其不争的感觉。
这场赌斗，是生死局。胜者生，败者死。整个古药郡的人全清楚。所以对于陈凡这种，视生死为玩笑的举动，不知道有多少人痛骂。
“呵呵，当日，我还信了他的豪言壮语，真以为他是身负绝世大才，隐世不出的天才炼丹师。隐居苦练无数年，一出事就要惊怖整个北荒呢。没想到，只是好为大言的狂徒草包罢了。”
一位丹盟二星丹师冷笑。
“戚兄，我早就告诉你，该和我一起去压小丹君胜。你非不听，要压陈北玄。这下，一万灵石全输出去了吧。”
同伴调笑。
对此，戚丹师只能摇头。
包括吴青颜在内，对陈凡都彻底绝望。吴白素遗憾：“本以为这是场精彩的丹道对决，没想到，只是一面倒的碾压。看来，我就不该出关，千里迢迢跑来古药郡。”
吴青颜搂着女子，呐呐道：
“七姐，你就来当看看小妹了。可惜，之前我停看好他的。没想到，他是真的金玉其外败絮其中，我差点都推荐给家族了呢。”
至于司徒长老、徐渊等人，直接摇头：
“罢了，胜负已分，接下来的，不用在看，我们回去吧。”
此时。
司徒宸已经七转完成，开始收丹渡劫。天空中，一道道黑色闪电劈下，穿透诸多法阵，劈在黑雾灵芝上面。经过这闪电洗礼，灵芝越来越凝实，到最后，已经幻假成真，再无二异。
最后，第四十九道雷劫过后。
一只晶莹剔透，宛如黑玉锻造而成的芝马，凭空飞起，化作一道黑光，就要远遁而去。但迅速就被云台上的阵法拦住。
“十个时辰，三魄回魂丹终于炼成，司徒幸不辱命。”
司徒宸以宝瓶收了芝马，走到魏黄真君面前，在众目睽睽下，递交给十位评委。在诸多评委见证下，魏黄真君最终宣布：
“下品宝丹‘三魄回魂丹’成，品级‘中上品’！”
此言一出，古药城先是一静，然后迅速传来山呼海啸般的震动声。
宝丹真的成了，而且还是中上品级！要知道，宝丹的品级极难提升，中上品级，已经比一般上品灵丹的绝品阶，都要艰难无数倍。
“小丹君功成了，那个陈北玄呢？”
无数人叫着。
众人的目光瞄向云台另一端，陈凡依旧在打坐，如处无人之境。
“要不要叫醒他？”
有人提议。
“不用，时间规定是十二个时辰。若到了时间他没炼出丹药，就算判负。”辰焰长老开口道。有人甚至直接嘲笑：
“这位青木真君，根本不是来斗丹，而是来比打坐神功的。”
至于王玄龙、吴白素等人，早就认定陈凡是个玩笑。
“是本公子看走眼了。不过能见到司徒兄的玄妙丹术，这一天等待也算值得。”
王玄风坦然答道。
司徒宸连称不敢，态度恭敬。他哪怕真是炼丹宗师，也不敢在王玄风这位北荒王家的公子面前放肆。
‘看来，是我高估这人了。’
司徒宸扫了陈凡一眼，微微摇头，为有这样一个弱的对手而遗憾。他身为小丹君，从不怕人挑战，所以当时第一刻，就答应了陈凡的赌斗。
十一个时辰。
十一个时辰半。
十一个时辰六刻...
时间越来越推移。
乔乔等人，心中的希望，也越来越渺茫。到最后，乔乔直接把头埋入她爷爷怀中，不敢再看。至于吴青颜，更是失望的叹口气。
而徐渊、司徒长老等丹盟高层，已经起身离开，返回石塔。
整个古药郡，无人再认为陈凡能赢。时间不够了，便是天药师来此，让他半个时辰内炼成一枚宝丹，他也会麻爪。
到了最后一刻钟的时候，魏黄真君终于等不下去，开启法阵，走到陈凡身外，将陈凡叫醒，脸色有些难看道：
“青木真君，只剩一刻钟了，。”
“哦？是吗？时间过的这么过？”
陈凡有些诧异。
“哎。”
他升了个懒腰，从地面上爬起来，不慌不忙的舒张筋骨。
“霄丹君已经炼成了三魄回魂丹，并且丹成‘中上品’了。陈丹师，你是决定认输呢？还是继续炼丹？”魏黄真君犹豫一下开口。
“你若听我劝，及时退出，未必走到现在这一步。”
司徒宸负手，面无表情，淡淡的说道。
他此时胜券在握，看着陈凡居高临下，目光淡漠，如视死人般。
“你放心，赢了也不会杀你。我陈某人是讲究人，一向言出必行。”陈凡咧嘴一笑。
“你还能赢？”
司徒宸仿佛听到笑话般。
实际上，此时整个古药郡的数千万民众，都以为耳朵听错了。
“这家伙失心疯了吧。”
江离脱口而出。
而胡霄、王玄风等人，更是嗤笑出来，望着陈凡，如看着垂死挣扎的蝼蚁。辰焰长老等，已经准备出手，拿陈凡正法，以震慑丹盟的对手门。
陈凡避而不答，转头望向台下的芸芸众生，眸光清冷如月，平静的道：
“你们天荒的丹师，总以为炼丹应该按部就班，按照一个个步骤来。却不知道，丹道即是天道，生死由心，变化在我，这才是真正的丹师境界。”
“你不懂....但今天，我可以教你。”
陈凡说完，伸手轻轻一招。
“药来！”
嗖嗖嗖！
数百种灵药，瞬间从庞大的药架上飞出，每一种，都恰巧是三魄回魂丹所需。一丝一毫不差。弹指间，灵药就聚在一起。宛如听到了帝王的命令。
“火来！”
陈凡再跺脚。
虚空中，青木之气汇聚，凝练成‘乙木神火’。青色火焰把诸多药材包裹在其中，弹指间，连变九次，炼丹九转，形成了一只足有手臂大小的灵芝。瞬间超过了司徒宸十个时辰苦工还不止。
紧接着，天上的雷劫还未形成。
陈凡屈指成爪，往虚空一抓：
“雷来！”
言出法随。
九九八十一道雷电，如疾风骤雨落下，几乎同一时刻降临，形成一道巨树大小的黑色雷柱。瞬间把灵芝包围在其中。
到最后，陈凡猛地一跺脚，爆喝一声：
“丹成！”
轰隆！
雷劫散去。
在众人惊骇的目光中，一只绽放璀璨黑芒，宛如通体琉璃黑玉锻造而成，足有手臂大小的芝马，出现在众人面前。它比司徒宸炼成的宝丹，足足大了一倍。更无比闪耀。如果说，司徒宸的三魄回魂丹，是一块黑玻璃，它就是耀眼夺目的黑曜石。是如此晶莹剔透，神光夺目。
宝丹一成，异香飘散三百里。
整个药城，所有人都可以闻到，神魂为之一凝。
而此时，时间其实才过去一句话的功夫罢了，几可谓一言成丹。
在丹成的刹那，无论是诸多评委，王玄风胡霄几人，还是古药郡的数千万民众，以及吴青颜、颜无妄等丹盟弟子，都愣在当场。
司徒宸更是呆若木鸡。
旁边要出手的辰焰真君，直接傻住了。
而已经转头，即将离开云台的丹盟盟主等人，更是身形一顿，面现惊骇。
此时，天上地下，一片死寂。只有陈凡，手中拖着宝丹芝马，平静的望着司徒宸，淡淡道：“你炼丹，需要十个时辰。而我...”
“一念足以！”
PS：第四更奉上，这章四千五百字，四更完成，向大家致歉^_^

# 四更完毕，向大家致歉，恢复正常更新了^_^

四更一万两千字奉上。
这些天更新不稳定，而且少了好几更，剧情也有些平淡。都是作者菌的错。最近卡文有点严重，作息也没调整过来。不过到今天，总算正常了。
接下来，会恢复正常更新，把失去的人品，慢慢补回来。暂时不求月票了，先补人品^_^
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》四更完毕，向大家致歉，恢复正常更新了^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第905章 北荒震动（第一更）

一念成丹！
这种丹术，天荒修士不要说见过，连听都未曾听闻。整个古药郡，数千万民众，直接傻掉，愣愣的望着天上屏幕。
而丹盟诸多高层瞠目结舌，如见鬼魅。
至于司徒宸，更是双目圆瞪，死死盯着陈凡手中的丹药。黑色芝马，足有小孩手臂大小，晶莹剔透，亭亭玉直，宛如最耀眼的黑钻石。
“这...这不可能！”
过了许久，司徒宸猛地的跳起来，气急败坏：“这绝对不是三魄回魂丹，只是幻术罢了。便是丹皇在此，古药天君重生，都也不可能一言炼出宝丹！”
魏黄真君、辰焰长老，以及胡霄等人，原先也被惊住。此时闻言，顿时反应过来。
是啊。
若说陈凡弹指间，炼出一枚普通丹药，众人还信。毕竟丹道大师、宗师，在丹术上面研究很深，七步成丹，一句成丹都非难事。但三魄回魂丹乃是堂堂下品宝丹，还是宝丹中较为难练的奇丹。
辩药、粹药、丹火七转、雷劫、丹成这些一气呵成，就算最顶级天丹师到此，也得花费一个时辰以上功夫。
陈凡一念成丹，几如神话！
“不错，丹君都绝无此能耐，你一定施展幻术，作弊了！”司徒长老站出来，斥责陈凡。
紧接着，一位位丹盟弟子，都纷纷跳出。
他们同样不信，认为陈凡作弊。
到最后，整个古药郡都哗然起来。尽管大家不太相信，陈凡敢在如此重要的生死赌斗中作弊。但一念成丹实在太夸张。
这超乎天荒修士的想象。
连乔乔都有些将信将疑，她终究是丹师，知道宝丹的难练。
“你说我作假？”
陈凡眼睛半眯，似笑非笑。
“不错，你刚才必是释放了幻术。所谓的火来、雷来之类。估计都是某种幻道秘法罢了。且不说能否一念成丹。单单你手中这枚丹药，品相如此之完美，几可称得上极品，乃至绝品。绝不是你一个炼丹宗师可炼成！”
司徒宸越说越流畅，语气开始轻松下来，望着陈凡的眼神，仿佛在揭穿骗局般。
“那就请几位长老鉴定一下，就知真假。”
陈凡平静说道。
在无数修士的注视下，辰焰长老接过宝丹，数位丹盟长老围了过来。但出乎众人预料，这些长老的脸色，越看越古怪，到最后，全是骇然。
“怎么回事？”
司徒宸本信心满满，但见此幕，心中一突。
“鉴定完毕，经过我和几位长老的认定，此丹...确实是‘三魄回魂丹’，品级为‘绝品’！”辰焰长老艰难道。
此言一出，满场哗然！
江寒、颜无妄等人，更是差点跳起来起来。司徒宸更以为听错了。明明是幻术，怎么可能成真？难道几位长老眼花了？
“是真的三魄回魂丹？并非作假？”
吴青颜秀目圆瞪。
丹盟数位长老的认定，简直像压倒骆驼的最后一颗稻草。
霎时间，整个古药郡死寂一片，所有人都闭上嘴巴，一句话都发不出来。司徒长老脸色难看到极点，宛如吃了只苍蝇般。众多丹盟弟子，也都无言。
只有小丫头乔乔，猛地从灰袍老者怀中跳了出来，欢呼雀跃：
“赢了！赢了！哥哥终于赢了！”
老者在旁边，风中凌乱。只觉自己数百年来，所有的炼丹常识，全部被打破了。
王玄风斜睨身边好友：
“胡兄，看来你看走眼了啊。这位青木真君，并非无本领之人。他的本领，说不定不在丹君之下。”
胡霄脸色铁青，一言不发。
...
“这不是真的...这不是真的。”
听到消息后，司徒宸一个踉跄，差点跌坐在地。
他双眼赤红，披头散发望着陈凡，仿佛赌输了的赌徒：“陈北玄，一定是你提前炼制好的宝丹，然后刚才趁我等不注意，从空间法宝中取出来，李代桃僵...”
“够了！”
一声爆喝，突然传来，打断了司徒宸的话。
众人抬头。
就见盟主徐渊，背负双手，从天而降，落在司徒宸面前，恨铁不成钢的道：
“司徒宸，你太让我失望了。”
“此次赌斗云台，乃是我盟五位长老联手炼制，禁绝一切空间宝物和法术。况且，在玄风公子、霄公子，以及诸多长老面前，有人能作弊？”
“我丹盟愿赌服输，什么时候输不起了？”
说完。
徐渊对陈凡深深一躬身：
“陈丹师，我丹盟...认输！”
此言一出，司徒宸彻底瘫倒在地，脸色灰白到了极点，整个人精气神被抽出，宛如死人一般。众多丹盟长老、弟子们，更是如丧考妣。
全场死寂。
完全无法想象的结果。小丹君司徒宸竟然输了，而且败的如此匪夷所思。
不过想象陈凡一念成丹的恐怖手段，众人又都理解。在这样的绝世丹术面前，不要说司徒宸，就算其他长老，乃至盟主来，都未必能赢吧。
“我说了，给你们丹盟五局的机会，这只是第一局。我等你们接下来四局。”
陈凡说完，扬长而去。
只剩下场内丹盟众人，面色铁青，面面相觑。
“生死在我，变化由心...这等丹术，谁能能胜？不要说四局，便是四十局，四百局又如何？以卵击石罢了。”
灰袍老人抬头，仰天长叹。
...
陈凡击败丹君弟子，小丹君司徒宸的事情，瞬间传遍整个古药郡。数十个下属城市都疯传，甚至这消息，开始向外蔓延。
司徒宸败，并不让人惊讶，毕竟他初入炼丹宗师，并非绝顶丹师。
但败的如此匪夷所思，则超乎所有人的想象。
“什么狗屁一念成丹，绝对是假的！”
许多人都不信。
更有人以为，当日药城内发生的事情，只是谣传。
“白素，你告诉老祖，那一念成丹是真是假？”
镇海吴家的老祖，甚至千里传音给吴白素，询问确切消息。毕竟这种事情，太过匪夷所思。哪怕吴家老祖，当年也是半步天君的人物。但对此，也将信将疑。
“老祖，确实是真的，白素亲眼所见。小妹当时也在场。而且小妹还曾经向那位陈丹师招揽过。想把他拉拢进我吴家。”
吴白素回复。
“那你告诉青颜，不惜一切代价，也要拉拢这位陈丹师，甚至以青颜为筹码，许给他做双修道侣都可以。”
吴家老祖果断道。
“老祖，这也太大方了吧。青颜可是我们吴家数百年来，最杰出的炼丹天才。而且她修为在同辈中，同样出类拔萃，直接给一个金丹初期的修士当道侣？”
吴白素微微吃惊。
“哼，你们太小，根本不知道，一念成丹意味着什么？”
吴家老祖中断对话。
他抬头，苍老的眸中，带着一丝悸动：
“一念成丹啊。这可是属于神话传说里面的手段。上古时代的丹圣、药神能够一言之间，炼成绝世宝丹。”
“但那陈北玄，不过数十岁，如此年轻，真可能是药神吗！”
吴家老祖不敢确信。
这样的对话。
不仅发生在吴家。
胡家、王家、缥缈天宗等，都发来相同的信息。只不过他们，做出与吴家老祖截然不同的判断。不少天君世家，都认为，这可能只是一场意外。
不能因为一次一念成丹。就认为陈凡是药神、丹圣级的存在。
放眼如今的天荒，连天丹师都屈指可数，如凤毛麟角。若真出一位药神，那会是何等惊天动地的大师？恐怕连不朽神教都会被惊动吧。
许多人都认为。
当时的比斗，只是一场意外。陈凡可能炼过某种特殊秘法，或者针对‘三魄回魂丹’练习过，才能做出如此惊人的效果。
但紧接着发生的，超乎所有人想象之外。
三日后。
陈凡迎战丹盟第九长老，有‘逆命宗师’之称的张百宏。两人赌斗，炼制下品巅峰宝丹‘五转玄灵丹’。
在张百宏占尽优势的情况下，陈凡再次表演一念成丹，丹成绝品，再次击溃了张百宏，赢下了第二局赌斗。
六日后。
陈凡一念成丹，胜丹盟辰焰长老。第三局赢。
九日后。
陈凡再胜...
连续四局斗丹，四战全胜。到了第四局的时候，连丹盟盟主徐渊，都亲自出手。两人比斗炼制的丹药，更是上品宝丹‘天魂凝血丹’。整个北荒天域，能够炼出这个级别丹药的人，不超过三个。
但偏偏，陈凡依旧赢了，而且还是表演一念成丹之术。
到了这一刻，哪怕再愚蠢的人，也知道了。陈凡在丹道上的修为，远远凌驾于司徒宸，凌驾于丹盟长老，凌驾于所有炼丹宗师之上，已经到了一个匪夷所思，让众人只能仰望的境界？
天丹师？药神？丹圣？
谁都说不清楚。
陈凡如巍峨高耸的九天神山，屹立在那里，俯瞰众生。连胡霄此刻，都说不出话来，整天板着张脸。紫月仙子更是双眸闪起亮光，望着陈凡时，带着异样神采。而丹盟众人，则垂头丧气，四战全败对他们的打击实在太大。
这是一人压一宗啊！
丹盟成立数万年以来，什么时候遭遇过这样的挫折，可谓前所未有的惨败！而此时，距离陈凡五局的诺言，只差最后一局了？连盟主徐渊都败了，还有谁能胜？
就在许多人，心生绝望的时候。
一个消息，瞬间震动了整个北荒。
丹君出关，约斗陈凡，于丹盟石塔之巅！
此战，为北荒最强丹师的对决。消息传出，整个北荒，乃至北方诸域的丹界，尽数震动！
PS：第一更奉上，作者君继续去写第二更^_^

# 第906章 战丹君（第二更）

丹君。
北荒天域公认的第一炼丹师，丹盟的太上长老，前任丹盟盟主，传说中最接近天丹师的人。在连徐渊都败了后，这位丹盟的擎天巨柱，终于坐不住了。
“哥哥，你一定会打败丹君的。”
小丫头乔乔，挥舞小拳头，为陈凡打气助威。
“真君还需小心，丹君成名在千多年前，近几百年，已经鲜少再出手为别人炼制丹药。谁都不清楚，丹君的水准到底到了何种程度。不过以真君的通天丹术，想来胜过丹君轻而易举。”
站在乔乔身后的灰袍老人，也谗着脸道。
后来陈凡才知道，他叫葛炎，是东阳城炼火堂长老。炼火堂虽然也是一个炼丹宗门，但比起丹盟来，就小巫见大巫。
陈凡击败司徒宸之后，葛炎就态度软化，放乔乔来看陈凡。等陈凡连败丹盟长老，最后更击败丹盟盟主后，葛炎更是亲自跑到陈凡面前，鞍前马后，俨然以门下弟子自居。
“爷爷真不要脸，都这么大了，还想给哥哥当徒弟。”
乔乔小手刮了刮脸蛋，吐舌头道。
“所谓道无先后，达者为师。青木真君道法通天，丹术无双，老头子凭啥不能拜他为师。”葛炎老人吹胡子瞪眼，脸皮厚到极点。
他对陈凡，确实琢磨不透。
陈凡明明非常年轻，才二三十岁，在炼丹这个靠积累经验的职业中，只算刚入门的幼童。但一念成丹之术，恐怖如斯。像极了传说中，生死由心的神圣之境。
“莫非十万年来，我天荒又要出了个药神？”
葛炎望着陈凡，呐呐道。
除了葛炎爷孙外，这九天，不知道有多少大家族、宗派、商会的势力，把陈凡小院的门都快踏破了。无论陈凡是不是药神丹圣。但他能炼出上品宝丹，那么放眼北荒，也是排名前五的大宗师。
甚至连王玄风，都曾派人前来问候。
而胡霄，则恨的牙都快咬碎。明明是把陈凡推入深渊的一击，怎么让陈凡爬了起来，而且一飞冲天，闻名整个北荒了？
“我不信，他真是药神。等丹君出手，一定会揭穿这人的真面目。”胡霄恨恨道。
当丹君约斗的消息传来，顿时登门的趋势戛然而止。
丹君终究名垂北荒上千年，面对这位绝世丹道宗师，谁都不敢小觑。更不用说，有很多消息称丹君已成了天丹师。
“丹君应该未成天丹师，否则丹盟早就崛起，与王家平起平坐了。但这数百年苦练，非同小可，只怕他离天丹师也很近了。”
吴家老祖推测。“你们拉拢陈丹师的行动，暂时先停止，等待这一战的结果。”
“老祖，您的意思是，陈北玄要输？”吴白素皱眉。
“无论输赢，陈丹师都是顶级丹师。不过在这个关头，我们不能得罪丹盟与丹君太甚，谁都不清楚，丹君到底到了什么层次。别忘记，他除了是位炼丹师外，还是一位北荒前十的至强者。”
吴家老祖意味深长。
实际上，丹君出山的消息，已经震撼了整个北荒。无论从任何角度说，丹君都是绝代强者。甚至，曾登入长生榜，但在千年前就下榜。
这位活了近两千岁的大宗师，修为有何等深厚，谁都不清楚。除了王家那位天君老祖外，放眼北荒，都无人敢言必胜他。
“丹君出山，一定会吊打陈北玄。”
“不错，之前盟主等人大意，但那陈北玄丹术再高，又怎是丹君对手！”
“我丹盟，还没有败！”
丹君出关后，笼罩在丹盟头顶，足足有十天的阴影，瞬间被全部扫清。每一个弟子见面，都喜气洋洋，脸挂喜色。
尽管陈凡丹道通天。
尽管陈凡深不可测。
尽管陈凡百战百胜...
但那可是丹君啊！北荒第一的丹君，丹道无敌的丹君！
连司徒宸，都振作了起来。这位被陈凡打击到的天才，原先失魂落魄，无比颓废。尤其在徐渊等人，接连战败后，更是似被打断了脊梁，彻底颓废下去。但丹君要迎战陈凡后，他瞬间又振奋起来，整个人眼中，都闪耀着希望的光芒。
实际上，丹君确实，成为了丹盟最后的希望了。
...
丹君亲自出山，要与陈凡斗丹。
这消息太过震撼，连吴家、胡家等天君世家，都坐不住了。许多家主、老祖，甚至破关而出，亲自前往古药郡。
此时。
整个药城人山人海，到处都是从北荒各地，乃至其他域来的强者。炼丹师与修行，息息相关。有更强大的丹师出世，自然受到强者们的关注。
“好大的玄鲸啊，足足有十里大小，听说是吴家小姐的座驾。莫非吴白素来了？”
“呵呵，吴家小姐早就到了，这一次来的，是吴家老祖吴问鼎。据说他活了快三千岁，半步天君，修为深不可测。”
“不会吧，连吴家老祖都来了？”
不仅是吴家。
胡家、宁家、风家的家主或老祖，也都亲至。
玄都郡胡家，连山郡宁家，紫岚郡风家...这些都是北荒赫赫有名的天君世家，族中曾出过元婴天君。尽管已陨落，但依旧底蕴深厚，屹立北荒，俯瞰众生。
“宁兄，你都三千岁了，据说光延寿的天丹，都吃了不下三五种，怎么还有兴趣来凑这热闹。莫非指望这两人中，出一个天丹师？”
风家老祖目光斜睨。
“呵呵，风老鬼，你同样不小。据说你偶然得到一株化婴草，一直想炼成‘凝婴丹’，突破到元婴层次。可惜始终找不到合适丹师。估计也在打丹君的注意吧。”
宁家老祖冷笑。
他们都相识数千年，自然清楚对方的目的。
丹君或陈凡，若真晋级天丹师，恐怕各大家族，都要求爷爷跪奶奶的，将那人供起来。而现在看来，丹君距离天丹师层次，更加接近。
其他强者，或多或少，都抱着这些目的。
而等王家人到来时，整个古药城，更是彻底轰动起来。一道璀璨的银光，划破天空，降临石塔上空。他一头灿烂银发，容貌俊美，不似人类，周身有星光点点，似笼罩在星幕之中，举手投足间，都引动九天之上的星辰之力。
“大哥。”
王玄风直接飞出，毕恭毕敬向那人鞠躬。
“王兄、玄龙公子。”
胡霄和紫月仙子两人，也快速飞来，向这银发人问好。
此时，许多人已经猜出了那人身份。
王玄龙！
北荒王家本代第一人，北荒唯一一位长生榜天骄。传说中，有望天君的绝世天才。
“星斗王家，真是名不虚传啊。”
吴青颜仰头，望着天空，那个如星君临尘的银发人。
“王家以星辰杀法，冠绝天荒，一身星辰天赋强大到了顶点。王玄龙据说孕育星光而生，号称天星之子。论修为，他未必超过老一辈强者，但以天赋来说，他确实是整个北荒，最有希望登临天君的人。”
吴白素面色肃然到极点。
对她这样的天才而言，王玄龙就是一生大敌，拼命都要超过的。
王玄龙到来后，并未张扬，只是依照礼节，拜会了吴家老祖等老一辈大修士。然后就被徐渊迎入石塔内，下榻休息，等待赌斗到来。
到了赌斗那一天。
古药郡万人空巷，无数修士，飞到半空中，把天都遮蔽住。一座座仙山楼阁，在石塔周围环绕，这些仙阁，每一栋都代表一个北荒赫赫有名的大势力。
丹盟弟子，更是凝重到极点，无数人翘首以待。
到最后，陈凡与丹君出场时，更是引爆全场。
“那就是丹君？”
“从我祖爷爷辈开始，他就是北荒丹界第一人啊，没想到今日，我终于能看到。”
“丹君必胜。”
丹君的容貌并算不出众，只算普通。他两鬓斑白，穿着洗旧的白色丹袍，看着约莫四十多岁的中年人，眼中似有岁月沧桑流过，身上带着儒雅的气息。若不说他是丹君，很多人还以为，是城内书塾教书的学者。
但就是这儒雅男子，镇压古药郡上千年，是当之无愧的北荒丹道第一人。
丹君到来。
吴问鼎、风家老祖、胡家家主等，纷纷起身，向他致意。连王玄龙，都笑着代王家家主，向丹君问好。
众强者，不仅是敬重丹君的丹术，更是出于对同辈强者的尊敬。而陈凡到来时，王玄龙等人，只是微微抬了抬眼皮，点点头罢了。
“陈丹师，你若退出，我可以不计较此前发生的一切，并且愿意赠送一株万年天药，作为礼物。”丹君负手，淡淡道。
他与陈凡，立在数千丈的石塔之巅，互相相隔百丈，但给陈凡一种感觉。丹君似一尊万丈巨人，比石塔还要高出一大截，与天平齐。
“丹道赌斗，胜者生，败者死。我若输了，听天由命罢了。”
陈凡笑道。
“善。”
丹君点头。
这场北荒数千年以来，前所未有的丹道赌斗，终于开始。
而丹君说出的第一句话，就惊爆整个古药郡，让王玄龙、吴问鼎等人，都为之动容。丹盟长老等，更是惊得跳了起来。
“本次赌斗规则，炼制一枚...地元天丹！”
PS：第二更奉上，有点晚了。明天更新会更早一点^_^

# 第907章 碾压（第一更）

“什么，要炼制地元天丹？”
众人尽皆倒吸一口凉气。
地元天丹。
功效很简单，补充元气、修复伤势、增进修为。可让元婴修士，都增长功力。一枚可造就一位上品金丹修士。尽管地元天丹，是所有天丹中，品级最低，最容易炼成的丹药，但它终究是天丹。远在宝丹、灵丹之上的天丹！
“传说中，除了天丹师之外，只有极少数的顶级宗师，才能在偶然中，炼成天丹。胡霄要炼的九转升灵丹，也仅仅是准天丹而已。莫非丹君已经晋升天丹师了？”
吴青颜脸上露出一丝骇色。
满城哗然。
王玄风、胡霄几人，尽皆面色凝重。包括吴问鼎、风家老祖等人，更是双眼泛出奇光，周身元气翻腾，可见他们的内心的震撼。
至于江寒等丹盟弟子，差点激动地跳起来。
“丹君哪怕不是天丹师，但也不远了。若他老人家，真能炼出地元天丹来，击败区区陈北玄，算什么事？”
辰焰长老双手剧烈颤动，抖着嘴唇道。
周围诸多长老，都心情澎湃。丹盟若出一个天丹师，那就凌驾北荒之上，可与王家相比肩了。
天空中，斗丹已经拉开序幕。
地元天丹凝练很简单，需要的灵药很常见。但主要的，是需要‘坤元果’。坤元果生长在万丈地心深处被无比雄浑的厚土之气培育，里面充满了精纯元气。
一枚坤元果，基本相当于一条大型的灵石矿脉，是许多种天丹的辅助材料之一。
“这两枚坤元果，我们一人一个。以三日为界，不限手段，不限法宝，不限地方。谁先炼成地元天丹，谁就能赢，如何？”
丹君取出两枚黄色果实，平静道。
坤元果足有橄榄球大小，从外表看，更像一枚晶莹剔透的黄水晶。里面云雾蒸腾，土黄色的地脉之气翻涌。尽管是一枚果实，却足有十万吨重。若非陈凡肉身强悍，普通真君到此，都未必能拿住。一般先天早就被压成肉饼。
“一言为定。”
陈凡点头。
比斗正式开始。
丹君没有寻其他地方，直接在石塔上空，以大法力凝出云台=。他取出一尊足有百丈大小的巨大丹炉，那丹炉上面，刻画着无数种灵药、飞禽走兽的形态，泛出恐怖的波动，威压诸天，连虚空都快承受不住，赫然是一尊准天宝。
“地火开启！”
丹君一跺脚。
数千丈高的石塔，猛地剧烈晃动，然后一道通天火柱，从石塔底层，猛地逆冲而上，经历过层层石塔的凝聚，到最后，从塔顶喷薄而出，化作黑黄相间的火焰。
那火焰一出，方圆数百里的温度，就急剧升高，众人仿佛置身于太阳身侧。
“地肺真火，丹君为了炼丹，竟然动用丹塔内储存了数万年的地肺真火？”吴青颜猛地叫出声来。
吴白素也眉头轻皱。
地肺真火，是十万丈地心深处，孕育的一种神火，威力极强，便是金丹真君沾染上一点，也会被烧的灰飞烟灭，最适合用来炼丹。北荒一直传说，当年古药天君，在药城所在的位置，发现一条地肺火脉，所以才将药城和丹塔，建在此地。
这消息，传了十万年，今日一见，竟然是真的。
“乖乖，这可是传说中，天君炼丹的火焰。丹君竟然把它都祭出来，看来非赢不可。”吴问鼎啧啧笑道。
其他几家老祖，都羡慕嫉妒恨的望着。
地肺真火功效无穷，用它炼制的丹药，不仅品级极高，成丹率也将大为增加。丹盟这数万年来，之所以屹立不倒，丹道宗师辈出。地肺真火应该有很大作用。
“这不是犯规吗？哥哥都没用地肺真火。”
乔乔气的眼瞪大。
“这不是犯规，丹君提前已经说了。这次炼丹的规则，就是不限地点、不限手段。”葛炎苦笑。
“噼里啪啦。”
丹炉在真火中，熊熊灼烧，通体化作赤红。无数灵药，在其中翻滚沸腾，随着时间的推移，渐渐成型。
丹君更是面色凝重，打出一道又一道法诀。
虚空中，不断有八卦法阵绽开，喷薄出一道道八色火苗，如龙飞舞，把丹炉团团包裹在其中。最后，足有上百道火龙翻腾。
“虚空炼丹术，这手段在老师手中，比起我来，强何止百倍？”
司徒宸抬头，眼中露出尊重敬畏之色。
相比起丹君，陈凡的动静都小得多。陈凡只是随便祭出一尊青纹丹炉，然后就开始炼制，动用的火苗，也只是常见的‘乙木灵火’。
“果然，我说的没错吧。一念成丹之术，乃是传说中的绝学。他施展的根本不是真正的一念成丹。如今，谎言被揭穿了。”
司徒长老叫道。
众人眼中也都惊疑。
陈凡前四次炼丹，无比轻松，弹指之间，就炼成丹药。哪怕是最后的上品宝丹，也就花费了十个呼吸的时间。
但这次，怎么开始按部就班起来？
“莫非，他真的是掌握某种特殊炼丹技巧，并非丹道修为高到天上？”吴青颜抬头，心中暗思。
陈凡没有一念成丹，让许多人都心生失望。但更多丹盟弟子，却心中火热起来。这么说，丹君的赢面，大大增强，他们丹盟，要赢了？
想到这，许多长老顿时腰板直了起来。
“呵呵，区区一尊灵宝级丹炉，也敢炼制天丹？”有长老开口嘲讽。
“不错，丹君手中的丹炉，乃是赫赫有名的‘百药宝炉’。当年古药天君随身用来的七大丹炉之一，虽不如天炉，但也是远胜灵宝。就这个，配上地肺真火，仅仅勉强炼天丹而已。用灵宝级丹炉炼丹，简直做梦。”
司徒长老也摇头。
听了长老们的点评，众人对陈凡炼成天丹的期望，顿时极具降低。
有人说，陈凡连胜四局，已经很厉害了。但另一人又反驳，陈凡可是号称天荒第一丹师的。结果连一枚天丹都练不出来，有什么资格说这等大话。
一时间。
连乔乔都猜不出胜负了，心中微沉。
“轰隆，轰隆！”
随着地元天丹炼制的开始，尤其在投入坤元果之后。一道土黄色的光芒，在丹炉中绽放开来，里面似有一尊绝世魔神被祭炼般，丹炉内发出雷鸣般的轰响。百药宝炉，足有上百丈高，炉壁上刻绘无数法阵，一层层开启，强行镇压。
而陈凡的青纹丹炉，只有三丈高，顿时剧烈跳动，不住的颤动。
“怎么样，我说的没错吧。”
司徒长老傲然一笑。
许多人都瞪大眼睛，紧张的看过去。果然看到，青纹丹炉似乎承受不住，仿佛下一刻，就要炸裂开来般。
随着炼丹的进行。
百药宝炉内的黄光，越来越盛。天丹至少要九转，丹君已经连续二转，开始进行第三转。而青纹丹炉，则晃动越来越剧烈。
一个时辰后。
“嘭！”
一声巨响，青纹丹炉直接炸裂开来。它的炉壁，是由万载神木锻造，本来雕刻无数法阵，无比坚固，可以硬抗真君的轰击，但此时却承受不住，化作片片碎片，一团黄色光芒冲出。
“丹炉真炸了？”
无数人目瞪口呆。
乔乔则脸色一变，一颗心如坠深渊。而丹盟弟子们，则激动的差点跳起来，几乎要欢呼雀跃，庆祝丹君获胜。
毕竟炼丹需要丹炉，如果丹炉都炸掉，陈凡用什么去炼制地元天丹？
连丹君都往这边望来一眼，然后微微摇头。而王玄龙、吴家老祖等人，则已经准备起身，向丹君恭贺的时候。
让众人震撼的一幕发生，只见陈凡轻喝一声。
“叱。”
即将散崩开来的黄色光团，直接被摄住，似乎时间都被凝结般，一动不动。
“千劫丹法，第一变，玄炉变。”
陈凡一捏法诀，打出一道灵光。
虚空之中，肉眼可见的无数股元气汇聚而来，甚至有地脉之气，被陈凡从大地中抽出，最后合而为一，凭空凝成一尊绝世天炉。这尊天炉，高达千丈，由无穷元气凝聚而成，宛如真实般。
“第二变，天火变。”
陈凡探手。
掌中凭空喷出熊熊燃烧的紫色火焰，这是天界紫炎，虽然只是一丝投影，但依旧充满着无穷威能，远胜地肺真火。
到最后，陈凡一跺脚。
无数道神链，从虚空中伸出，将剧烈颤动的丹炉，直接锁住。任凭丹炉如何跳动、颤抖。但元气天炉，始终不动分毫。
“这？”
无数人瞠目结舌，呆呆望着这一幕。
如果说，陈凡前四局，展现的是不可思议的丹道修为。那此时，他施展出来的丹术，则匪夷所思，众人不要说见过，连听都未听闻。
包括丹君在内，都瞳孔猛缩，未曾算到。
半个时辰后。
元气天炉炸开，一道黄色光柱撑天动地，如一条黄龙腾空而起，连渡九霄雷劫，最后落入陈凡掌中，化作一枚晶莹剔透的丹药。
地元天丹，大成！
而此时，丹君刚刚完成天丹第三转罢了，被彻底碾压。
第五局，陈凡胜！

# 第908章 丹王陈北玄！（第二更，四千字大章）

药城上空，长风呼啸，雷鸣震天。丹塔之巅，黄芒闪耀，气冲斗牛，药香飘散千里，宛如璀璨的斗黄大星，降临古药郡。
一道道异相，从陈凡掌中的丹药上现出。
先是黄龙舞动，然后金凤长鸣，最后又化作麒麟。一只半人高的麒麟，在半空来回乱跳，想要飞出，但被陈凡手掌牢牢困住，始终无法挣脱，只能发出一阵阵不甘的鸣叫。
麒麟属土，为主宰厚土的神兽。地元天丹以坤元果和万载地脉之气凝聚而成，最终幻化的异相，就是麒麟。这异相一出，所有人都知道，天丹成了！
“他竟然真炼出了地元天丹？”
古药郡内，先是一静，然后爆发出惊天动地的喊叫声，宛如山呼海啸般。无数人瞪大眼睛，不可思议的望着陈凡掌中的黄色麒麟。
“这不可能，他区区一个金丹初期的修士，怎能炼成地元天丹？连丹君才刚丹药二转罢了，他就已经丹成？简直开玩笑！”
辰焰长老连连摇头。
众多丹盟弟子，包括江寒、司徒宸等人，根本不信。天丹乃是丹药中的至上品，便是最顶级的宝丹，也远不如最差的天丹。
地元天丹虽然号称天丹之末，但也终究是天丹。
他们哪怕没见过，但也听说过炼制天丹得何等繁琐。丹炉、火焰、手法、灵药等等，缺一不可。更要炼丹九转，度诸多丹劫，包括最后收丹凝聚时，都需要特殊的法诀。
陈凡不过半日之内，就炼成一枚天丹，而且还是在丹炉爆炸的情况下，这怎可能？
“他手中的丹药，必不是真正天丹，估计只是半成品，准天丹罢了。”司徒长老斩钉截铁。
他话还未说完。
“吟！”
一声似龙非龙，似凤非凤的长鸣之声，猛地从陈凡掌中发出。那颗乒乓球大小的地元天丹，竟然猛地挣脱陈凡手掌，化作一尊百丈大小的麒麟，凌空飞起，脚踏黄云，以极快速度，绕着药城奔驰一圈。
麒麟身上的每一块鳞片，每一缕胡须，都如此逼真，宛如实质般。尤其双眼灵动，充满了智慧。更恐怖的是，一股股强大的威压，从黄色麒麟上面绽放而出，压的方圆数百里，许多人都喘不过气来，仿佛面对一尊绝世真君般。
这尊麒麟，论修为，竟然不比王玄风、胡霄、紫月仙子等差多少。
“这...这，丹药通灵了？”
有人砸舌叫道。
“丹药化形，九窍俱通，灵韵天成...这是真正的天丹啊！”盟主徐渊抬头，脸上露出惊骇、震撼以及一丝丝崇敬之色。
天丹大成之后，可化作真正的生命，永驻人间，可以修行，可以炼法，可以战斗，实力匹敌上品金丹。众人本以为，只是传说，没想到今日真正见到，无不心神巨震。
“啪嗒。”
有皓首白须，面容沧桑的老丹师，直接跪拜而下，如敬神明般，对陈凡顶礼膜拜：“刘安苦修丹道五百载，始终不得大道一毫，今日得见天丹之术...死而无憾啊！死而无憾啊。”
说着，涕泪具留。
不仅是他，无数的年老丹师，尽皆仰天长泪，噗通跪下，向陈凡顶礼。
他们一生苦求丹术，限于资质、天赋、才华、功法等诸多原因，往往徘徊在丹道大门之外。但他们一颗求道之心，却丝毫不减。看到陈凡演示的绝世丹术，直觉朝闻道，夕死可矣。
“起来，谁说他炼的是真正地元天丹？说不定作假呢？丹君还没有败。你们这样就跪下，是什么意思？咒我丹盟认输吗？还不快起来！刘安你可是丹盟长老，不能投敌！”
司徒长老气的跳脚，连连叫唤，还想过去拉起张陵。
但更多的丹师，却拜了下来，其中不乏丹盟高层。他们是真正的丹师，求道若渴。在这些丹师眼中，无分对错，无分你我，只敬重真正的丹道大师。
司徒长老正焦急时。
忽的一声悠悠长叹，在所有人耳边传来。
只见丹君，轻轻一拂长袖，地肺真火凭空散去，百丈大小的‘百药宝炉’也渐渐缩小，里面雷鸣般的轰叫和黄光，同时收敛。
丹君竟然放弃炼丹了！
所有古药郡和丹盟的人，都心中一沉，知道这意味着什么。
在无数人的注视下，儒雅随和、两鬓斑白的丹君，站在虚空，对陈凡深深一鞠躬：“陈丹师丹术通天，夺天地造化，穷日月之变。张陵自愧不如。”
“我丹盟...认输！”
当这五个字，艰难吐出的那一刻。
司徒长老面如死灰。
无数丹盟弟子，痛哭流涕。
司徒宸更是一个踉跄，差点瘫倒在地，但他丝毫没察觉，只是仰头，死死望着那穿着泛白丹袍，对陈凡躬身行礼的中年男子。
“败了？师尊败了？”
司徒宸口中呐呐。
他只觉的，心中的某根支柱，轰然倒塌般。仿佛天地都塌下了般。数十年来，所有的苦修，所以的历练，所有的骄傲，似都成了笑话。
吴青颜等人，更是张大嘴巴，眼瞳瞪大，不敢相信陈凡赢了。
“好好好。这场丹道之争，果然峰回路转，出人意料，不枉老祖我万里迢迢，跑来古药郡一趟。”吴问鼎拍着大腿，发出雷鸣般的哄笑，震得周围金丹，无不起七道八歪，心下骇然。
至于王玄龙、胡家家主几人，都眼睛半眯，紧紧盯着陈凡，瞳眸中闪烁不定。
...
“爷爷，哥哥赢了！哥哥赢了！”
小丫头乔乔，嗖的一声蹦了起来，跳的老高。她长发及腰，用赤红丝带系起，穿着一身火红的衣裳，映衬的俏脸如花，笑靥灿烂，可爱到了极点。
“是啊，胜了。”
灰袍老者葛炎抬头。
他心中五味成杂，只觉复杂到了极点。对葛炎这些古药郡的人来说。丹君是他们从小生下来，就仰望的对象，高高在上，宛如神明般。
谁都没想到，神明竟然也有战败的一天。
此时，整个古药郡，数千万民众，尽皆一言不发。他们不知道说什么，是该欢呼，还是悲叹。心情无比复杂。
“盟主，怎么办？”
辰焰长老转头。周围的众多丹盟长老，尽皆看向盟主徐渊。不仅是他们，数以十万计的丹盟弟子，都望来。
徐渊站在那，一言不发，面色如铁。他身上似压着泰山般。这场斗丹，对丹盟太重要了，陈凡连胜四局，已经将丹盟逼到了死角，如果连丹君出手都败掉。
则丹盟数万年来，积累的声誉，都将被一扫而尽。
堂堂占据一郡之地，有上百位丹道宗师，无数大师、天才，号称北荒第一炼药圣地的丹盟都败了，而且还是被一人压下，那丹盟还有什么资格，称雄古药郡？还有什么脸面，号称丹道圣地？
过了许久。
让众人几乎以为是一个世纪般。
徐渊才动。
他缓缓开口，用一种斟酌的语气：“丹君，陈丹师这地元天丹，未必是真。他仅仅是金丹初期，修为不够成为天丹师。既非天丹师，炼出的丹药，恐怕只是伪天丹罢了。这局，您并不算输...”
“徐渊，并非只有天丹师，才能炼成地元天丹。陈丹君虽非天丹师，但他是一位万古罕见的丹王！”丹君长袖一挥，不容置喙。
“丹王？”
众人一愣，这是什么意思？
天丹师大家都知道，据说想成为天丹师，至少需要金丹巅峰修为。实际上，大部分天丹师，都是天君。否则根本无法催动天炉，凝聚天火。
丹君的准天炉和地肺真火，也仅仅是凑齐半套，赌一下罢了。而陈凡的修为，众人尽皆可见，仅仅是金丹初期，确实离天丹师甚远。
但这丹王，又是什么？
“什么，这人竟然是万年一出的丹王？”
吴问鼎突然叫了出来。
众人慌忙望他看来，连吴白素也眼露疑惑时，就见吴问鼎解释：“丹王指的是，某些天资惊艳到顶点，万古难得一见的丹道奇才。他们的丹术，远远超过他们的修为层次。虽然受限于金丹修为，但丹道已可和天丹师比肩，可跨越一个大境界，强行凝练天丹。”
“但丹王罕见，比天丹师还要稀少。据说上一个丹王，还是出自某个古老的天宗大教，已经坐化有三四万年了。”
听了吴问鼎所言，无数人倒吸一口凉气。
众人看向陈凡的目光，顿时变了，充满了崇敬恭顺之色。
能以金丹之躯，跨越修为屏障，炼成绝世丹道。这样的人，天资只怕比一般天丹师还高。谁还敢对陈凡有半分不敬？
无数古药郡修士，顶礼膜拜，口称‘陈丹王’。
连吴问鼎、宁家老祖等，都飞了过来，与陈凡结交。一位丹王地位极高，虽然稍逊天丹师，但也远非炼丹宗师等可比。
最后，丹君都过来，对陈凡执晚辈礼。
他堂堂丹盟太上长老，活了近两三千年的老怪物。北荒第一丹师都对陈凡如此恭敬，众人见了，心下更加畏惧。
“哥哥成丹王了。哥哥成丹王了。”
乔乔跳起来，绕着葛炎来回跑了好几圈。
周围的丹盟弟子，无不用敬畏羡慕的目光，看向小女孩。谁都知道，如今陈凡一朝得道，她算鸡犬升天了。
之前乔乔的许多同伴，此时肠子都悔青了。
“早知道陈丹师丹术通天，当时就应该礼敬再三，请他出手。连地元天丹都炼成，区区九转升灵丹，绝不在话下。”
紫月仙子抬头，语气中带着一丝悔恨。
旁边的胡霄闻言，脸上依旧挂着笑容，但收在背后的双拳，死死攥住。周身的衣服内，隐隐有罡风雷鸣之声，那是控制不住，真劲外泄。
至于吴白素，更是一脸正色对身边女孩道：
“小妹，老祖已经连续发下命令了。陈北玄无比重要，如今更成了丹王。我们要不惜一切代价，把他拉入吴家的阵营，甚至把你嫁给他做道侣，都在所不惜。”
“七姐，你在说什么？”
气质空灵，孑然若仙的吴青颜，小脸羞红到极点，宛如熟透的苹果，连连跺脚。
“哼，你这小妮子还给我装。嫁给一位堂堂丹王，而且如此年轻，前途无量，我就不信你不动心？”吴白素搂过少女，嘿嘿笑着，语气不由凝重：
“未来，丹盟败北，看丹君的姿态如此之低，极有可能把陈北玄迎入丹盟中，以师长的身份供奉。陈丹王在北荒的地位，将一跃而上，可与各大天君世家老祖比肩，仅次于北荒王家。你若拉拢了他，就是拉拢整个丹盟，明白吗？”
“是，七姐。”
吴青颜先是一愣，然后缓缓点头。
这番对话，在不少大家族和宗派中进行着。
一位丹王出世，太过惊人。这可是能炼制天丹的存在。尽管不如天丹师，但也地位极高。毕竟天丹师的崇高身份，有一半，是他们自身元婴修为带来的。
“丹王陛下请进丹塔，此次我丹盟斗丹失败，一切条件，丹盟都会答应，绝不反悔。只求丹君能抽出时间，指点一二。”丹君姿态极低。
这位活了两千多岁的绝世丹师，此时在陈凡面前，宛如恭敬的弟子。
有他在前。
其他司徒长老、辰焰长老、盟主徐渊等，更不得不弯腰屈膝，挤出笑脸。至于司徒宸等，根本没有凑到陈凡面前的资格。
众多丹盟天才，此时只能仰头，望着众星捧月的陈凡。
“你放心，我在斗丹前就说过。无需你们丹盟生死，只要你们丹盟，将药库打开，让我取走几株灵药即可。”
陈凡开口。
“不要说几株灵药，就算丹王陛下将整座药库搬走，我丹盟上下，也绝无丝毫二话。”丹君拍胸脯保证。
丹盟众人，只能含泪应下。
接下来，陈凡在众人拥簇中，迈入了丹盟石塔。
众多老祖垂涎欲滴，只能眼睁睁看着陈凡将地元天丹收入囊中，最终，只能屁颠颠的跟在陈凡身后，拼命拉关系，求着陈凡给他们炼药。无数人仰头，知道从今日起，北荒将诞生一位真正的大人物，仅次于王家的大人物。
“这古药郡的天，要变了啊！”
有人仰天长叹。
...
公元2020年，7月5日。天荒历十二万九千六百五十三年。
陈凡于古药郡丹塔之巅，以绝世丹术击败丹君，登顶北荒丹道第一人，成为丹王。
消息传出，整个北荒天域，为之震撼！
PS：这章字数比较多，四千两百字，写的有些晚了，超抱歉。唔，双倍月票开启了啊，作者君准备振作起来，开始战斗。^_^

# 第909章 名动北荒（第一更）

陈凡成为丹王，这对整个北荒天域而言，都算大事。
在诸多天域中，北荒并不算强盛，不要说与中央神域相比，就算比起十大天域，北荒也要逊色数筹。自古以来，北荒诞生的天级强者，屈指可数。但今天，出现一位数万年罕见的丹王，简直让北荒无数世家，为之庆贺。
北荒，紫岚郡，荀家。
荀家乃是药商世家，掌控北荒近半的药材产业，富可敌国。荀家的几位长老和老祖，听闻之后，尽皆震动，准备亲自启程，前往古药郡，拜见陈凡。
“老祖，仅仅是个丹王而已，听说那个丹王陈北玄，才金丹初期修为。天丹师之所以地位尊崇，有近半是因为他们也是元婴天君。我们何必如此恭敬？”
荀家家主荀若望不解。
“糊涂。不管他是否天君，但那陈丹王的丹道修为却做不得假。能炼出天丹者，放眼北荒，还有二人吗？你可知道，现在多少天君世家的老祖、家主，正围着丹王殿下，恭敬有加，请他出手，炼制天丹。”
荀家老祖训斥。
“况且，陈丹王如此年轻，丹道修为就恐怖如斯。一百年、一千年之后，谁知道他丹道到了何等地步？甚至未来晋升真正的天丹师，都尤未可知。”
说到这，众人眼中，都露出敬畏之情。
连荀若望闻言，都倒吸一口凉气。
这方对话，不仅仅在荀家。镇海吴家、玄都胡家、紫岚风家等等，都传遍。据说，连高高在上的王家，都被惊动。
王家家主，准备亲自启程，前来拜会这位新晋的丹王殿下。
一时之间，整个古药郡，风起云涌。古药郡的修士只看到，天空中，一架又一架龙马、灵兽、飞舟横天略来，动辄数千上万丈，遮天蔽日。
“乖乖，我古药郡什么时候，这般兴旺了？”
有老者抬头，啧啧称奇。
...
而丹塔内。
依旧是徐渊的‘丹元殿’，但此时，坐在最上端的，是新晋的丹王陈凡。
丹君、吴问鼎、胡家家主、风家宁家老祖等，与他同座殿上。除此之外，小辈中，仅王玄龙可跻身而上，与几大家主平起平坐，其他人，哪怕是徐渊，也不得不退居末席。
“真是一朝得道天下知啊。”
颜无妄仰头，眼中满是羡慕。
丹君、吴问鼎几人，无不是天君世家、大教的执掌者。这等老怪物，动辄活两三千年，修为法力强大到不可思议。
一般的域主级，或金丹后期大真君，在他们面前，几如蚂蚁一般。
便是胡霄、王玄风等，也逊色数筹。也只有王玄龙，长生榜前列，再背靠王家，才能和他们平座罢了。但陈凡却一步登天，力压诸多世家，这是何等风光绝傲？
众多丹盟长老望着陈凡，心中五味成杂。尤其是司徒长老，更是拳头攥紧，眼中露出仇恨愤怒之色。偏偏不能显露，只能低头。
“陈丹王的丹术，着实神乎其技。当年老头子，曾遨游诸域，有幸拜见丹皇陛下，得见他炼丹。纯以丹道而言，陈丹王之术，不比丹皇陛下差多少了。”
吴问鼎感叹。
众人闻言肃穆。
丹皇是天荒星域最传奇的人物，哪怕在天君中，都是绝顶存在。据说连那些天宗神教，不朽道统，都不愿轻易开罪丹皇。他一言出，足以踏平一个天君世家。
“丹王诞生，不仅是古药郡的喜事，更是我北荒盛事。不如大开宗门，宣告天下，举行丹王大典如何？”有人提议。
“此议甚好。”
丹君点头。
众多丹盟长老，连忙复合。连几位老祖，都态度暧昧起来。
“此事不急，丹盟输给我的灵药，在哪里？”陈凡转头望来。
丹君脸色微僵，但瞬间敛去。他儒雅一笑道：“早为殿下准备好了，我丹盟药库中，共有七株天药，二十四株准天药，三百三十九株上品宝药，一千零...”
“只有七株天药？”
陈凡皱眉。
这个数量，大大低于陈凡预想。
他在两界峰中，收集到的天药都有七八株。这还是每隔数百年，两界峰就被天荒和古魔界修士扫荡一次的结果。丹盟身为天君级势力，存世数万载，收集到的天药，如此稀少？
“哎，我丹盟虽为炼丹大宗，但消耗也如山如海。那些天药，都被不肖弟子们，用来炼制准天丹和上品宝丹了。”丹君惭愧。
“罢了，就要七株天药了。”
陈凡一拂衣袖。
接下来，在收到天药后，陈凡起身，就要离开丹塔。
丹君百般挽留，再三请陈凡留下来，为丹盟弟子讲解丹术，许了诸多条件，答应再赠送十株准天药之后，陈凡才勉强答应，留下来半个月。
“陈丹王若离开丹塔，一定第一时刻，来我镇海郡。吴家扫榻相迎，等待丹君到来。吴家虽非丹道圣地，但几株天药，还是拿得出来的，况且，我吴家还有绝代佳人，绝对让殿下流连忘返。”
临走前，吴问鼎拉着陈凡手，哈哈笑道。
吴白素、吴青颜姐妹，站在老人身边，红唇似火，娇艳如花。让周围人齐声暗骂，这个老不休竟然施美人计！
其他几大家主，也纷纷上前，拍着胸脯向陈凡保证。只要陈丹王去他们家，灵药一定管够。天药都不算事。
这些天君家族，底蕴深厚，不可思议。
对这些上门肥肉，陈凡自然一一应下。只有面对胡家时，陈凡才收敛笑容，模棱两可，再三推辞。胡家家主转头脸色就阴沉下来。
出了丹塔后，胡霄直接怒骂：
“这个该死的陈北玄，竟然敢给我等脸色？真以为他成了丹王，就敢放肆？我胡家可是天君世家！缥缈天宗，更是堂堂天宗大教，结果一点面子都不卖。”
说着，胡霄眼眸之中，六枚紫金的符箓，光芒大作，背后隐隐有四尾天狐的法相显现。可见胡霄心中何等怒急。
连紫月仙子，脸色都有些难看，绝世仙容，一言不发。
“哼，年少得知，可理解。我胡家虽是天君世家，但丹王同样不好惹。你可知道，在许多地域，丹王都被视为仅次于天君的存在，也被尊称为‘殿下’，这可是元婴天君的称呼。”
胡家家主胡元朔轻哼道。
身为玄都胡家之主，胡元朔的修为极强，他眼瞳之中，隐隐有九枚紫金符箓沉浮。这代表他天狐九幻已经大成，论修为远在胡霄之上，一般长生榜天骄都未必如他。
“父亲，接下来，我们怎么做，陈北玄绝非宽容大量之辈，我之前得罪过他，哪怕我们再怎么恭顺，他绝不会为我胡家炼丹的。”
胡霄低声询问。
连紫月仙子，都美眸望来，流露疑惑。
“呵呵，是否炼丹，到时候可由不得他。这北荒，终究是我世家大族的北荒！他再是药王，终究只是区区金丹修士罢了。”
胡元朔抬头，脸上露出意味声长的笑容。
...
之后半月。
陈凡留在丹塔，为丹盟诸多长老和天才，讲解丹道之学。
他所讲的，只是宇宙深处，修仙界之中最基础的丹术。但对丹盟众人而言，却是醍醐灌顶，茅塞顿开。
“殿下的目光之深远，视域之辽阔，高瞻远瞩，让我等敬佩。”
到最后，连丹君都拜下，执弟子礼，对陈凡礼敬有加。其他长老们，更是恭敬如神，望着陈凡的目光中，甚至带着几分敬畏。
“如此丹道，我便是再奋斗一千年，一万年又如何？这辈子都没法超越。”司徒宸抬头，眼中全是绝望。
“痴儿...丹道没法超过，不代表，其他方面也胜不过他。”
司徒长老低声道。
“老祖，您的意思是？”司徒宸一愣。
司徒长老微微摇头，不再言语，只是望着陈凡的眼瞳中，闪耀一丝锐芒。
这半个月中，最幸福的，自然是乔乔。如今她在丹盟中，已经是一人之下，万人之上的小公主。连丹盟盟主，对她都笑脸有加，不敢露出怒色。陈凡更抽出大量时间，陪着她，把半个药城都玩遍，小丫头差点玩疯了。
终于，半个月后，时间结束，陈凡准备启程离开。
这一次，任凭丹君再怎么挽留，陈凡都不答应。丹君无奈，率众将陈凡一行人，送到药城百里之外，对陈凡再三保证。
今日之后，丹盟就是陈凡第二个家，时刻对陈凡敞开大门。至于乔乔，他更会亲自收为弟子，悉心传授。
“希望如此。”
陈凡点头。
临走前，与陈凡相识的人，都上来相送。辰焰长老愧疚，连连向陈凡道歉，表示之前有眼无珠。司徒长老更是一见面，就跪拜于地，涕泪痛苦，请求陈凡原谅，连司徒宸，都恭谦有加，表示之前做错了。
这些长老弟子们，可谓对陈凡敬重到了极点。
只有魏黄真君，神情欲言又止，悄悄对陈凡传音，让他一路上多加小心。陈凡笑着明白，请他多照拂一下乔乔一家。魏黄真君点头应下。
最后。
陈凡坐入黑色马车中，宛如老仆般的赵绝仙，依旧赶着黑炎踏焰马，漫步离开古药郡。只不过两人来时，默默无闻，出的时候，已名动北荒！
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更^_^

# 第910章 镇海之威（第二更）

“主人，我们去哪里？”
赵绝仙转头询问。
他这几个月，乖乖的呆在药城中，没有丝毫妄动，真如忠诚的奴仆般。
“去镇海郡吧，吴家那老头既然说有天药，本真君自然得去看看。”陈凡依偎在马车中，懒散的说道。
马车掉头，向着镇海郡而去。
而陈凡，开始检查这一两个月来的收获。
在丹盟内，陈凡取走了七株天药、十株准天药，并且还有一枚地元天丹。这可是真正的天丹，远胜陈凡之前炼制的混元丹。
“吟。”
地元天丹被陈凡放出后，顿时化作一只足球大小的黄色麒麟，发出似龙似凤的鸣叫，非常不满。它鼓着腮旁，绕着整个马车来回乱跑，数次想要冲到马车之外，都被车壁上面的法阵给撞了回来。
“别白费力气，那是本真君亲手刻绘的阵图，除非你修成天君，否则绝对破不开。”陈凡打着哈欠，低头整理天药。
小麒麟瞪大眼睛，非常愤怒。
“本真君将你炼制出来，竟然还敢反抗？惹火了本真君，直接把你一口吃掉。”陈凡吓唬。
小麒麟顿时被吓住了，向后退了退，躲进角落中。
对这枚地元天丹，陈凡到没有什么想法。他想要炼成仙轮九转，需要的乃是神药级别，一般天丹，功效不大。
“不过，若数量多的话，未必无用。”
陈凡数着。
七绝龙草、幻神木、银须天莲...这每一样，都是天药。当然最多的，还是坤元果。加上两界峰内采集来的，坤元果足有五枚之多。
看到坤元果，小麒麟顿时眼馋，小嘴微张，流出口水来。
陈凡无视，继续低头计算：
“十五株天药，二十三株准天药。再配上两界峰和药城中收集的药材，足够把我的青帝长生功，推到近乎大圆满之境。到时候，距离仙轮二转功成，只差半步。”
想到这，陈凡眸光闪耀：
“我还需要更多的天药。”
他抬眼望着吴家方向，目光锐利。
如今，黑车、黑马、黑衣老仆，早已经成为陈凡的标志。陈凡前脚出了古药郡，后脚，整个北荒高层都知晓。
离古药郡最近的飞鹏郡，诸多世家闻风而动，迅速寻到陈凡，要请陈凡入族内一叙。
对此，陈凡倒也不推辞。
他放出话来。
只要有天药，就会出手，帮人炼丹。什么稀奇古怪，偏僻繁奥的丹方，都难不住陈凡。其中，飞鹏郡林峰城的孟家，不服气的，拿出一张古方。
这张古方名叫‘天石散’。
据传，是上古时代，天君级修士，用来增进修为，锤炼真元的丹方。便是对元婴都有效，而对金丹修士而言，更可以提升金丹品级，简直万金不换，可媲美天丹。
“家祖得到这张古方，已经超过五千年了。虽然丹方上的药材好寻，但异常难炼。丹盟的长老、盟主们，都曾来过我孟家，可惜始终没法炼成。据说，是因为上古炼丹手法，与现世截然不同，已经失传的缘故。”
孟家家主解释。
“嗯。”
陈凡点头，目光扫过丹方上面。发现确实是一些简单宝药，在药城市场上都能买到。
“这个丹方，我可以炼。”
陈凡一开口，就让孟家喜形于色。“但是，你们给我什么报酬？”
孟家众人面面相觑，孟家家主低头，斟酌道：“我孟家先祖，极好游历，曾收集了许多种古方。可惜大部分都残缺，完整的也晦涩难懂。天石散是其中最完好的了。若殿下不嫌弃，孟家愿献出所有古方。”
“好。”
陈凡略加思索，就应下。
天荒星域虽然是宇宙偏僻星域，但其中的丹道，也有一点可取之处。尤其透过古方，陈凡可以推演出天荒上古丹道的奥秘。自此，整个天荒丹道，在陈凡面前，再无秘密可言。
天石散对天荒丹师难练，但于陈凡而言，却小儿科。就像科学家来解小学奥数题般，随手炼成。
孟家天石散修炼成功，彻底震动了整个北荒。
“天石散，号称我北荒十大奇方之一，连它都被丹王炼成。陈北玄不愧丹王之名，一身丹术，通天彻地啊！”
无数人震撼。
接下来，就不仅是一些宗门大族，连天君世家都坐不住。吴家家主，一连拍了三波人，前来催促陈凡赶紧登门。
陈凡到是优哉游哉。这些家族，虽非天君世家，但也有深厚底蕴，甚至不逊色一域之主。也能拿出一些天药、准天药。
一路行来。陈凡一边炼丹，一边吸取天药中的药力，不仅仙轮上的神树虚影，越发凝实，如今已经成形一半，名声更是大躁，威震北荒。
当第三个奇方被攻克时，陈凡彻底坐实了丹王的名号。
此时，就算是顶级宗门掌教，论修为在赵绝仙之上，对陈凡也毕恭毕敬。而赵绝仙彻底觉得，自己似乎越来越看不准陈凡。
‘他不仅道法通天，修为强悍不似凡人，连丹术也如此恐怖，冠绝北荒。这人到底是谁？什么样的老师，能培养出这样的绝代天骄？’
赵绝仙一颗心，渐渐下沉。
中途，还发生过一件事。前往吴家时，陈凡路过镇海郡的‘飞羽宗’。这飞羽宗想请陈凡，炼制一炉天翅凝玄丹，可惜给不出天药。于是飞羽宗主，会同宗中十七位金丹长老，联手围攻马车，想要强行劫走陈凡。
当时赵绝仙拼死抵抗，在十八位金丹中期巨头联手围攻下，支撑了数分钟，终于等到临近宗门的强者来援，惊走了飞羽宗，但这样，赵绝仙也身受重伤，差点陨落。
据说吴家听闻后，为之大怒。
吴家老祖吴问鼎，亲自出山，杀上了飞羽宗。吴问鼎以一件准天宝‘吞海炉’，将飞羽宗门周围五百里，全部吸入炉中。连飞羽宗主到下数十万弟子，上百金丹，生生炼化成一炉丹水。
消息传出后，北荒震动。
众人既震惊飞羽宗的大胆，更被吴问鼎的盖世修为给震惊。
“飞羽宗并非小宗，统辖七八个古城。若放在荒域，足以匹敌一域王族。宗中上百位金丹，先天过十万。竟然连一人都挡不住。这吴问鼎太恐怖了。不愧是吴家老祖，位列北荒前十的强者。”
有人感叹。
“不错，吴问鼎活了近三千岁，一身修为，不知道强悍到何等程度。纯以真元算，未必比天君弱多少。再加上准天宝吞海炉。就算长生天骄到此，估计也得退避三分...但这不是最恐怖的。吴家真正的底牌，当年镇海天君留下的天宝‘镇海鼎’，可还没出动了。”
想到这，许多人心情沉重。
天君世家，虽然才掀起一角，其恐怖势力，就足以震撼北荒。镇海吴家，在北荒诸多天君世家中，并不算最强。更不用说，那真正的万古世家王家呢！
但一些人，却发现了另外的问题。
“这陈北玄，除了一个随身老仆之外，似乎实力不怎么样？如果不怕吴家老祖，是不是意味着，可以强掠走他？”
暗地中，许多人开始蠢蠢欲动。
...
离开飞羽宗后，陈凡总算到了吴家。
镇海吴家，作为古老的天君世家，坐落一片汪洋大海之中。这海洋足有方圆十万里宽阔。吴家的祖地，就在汪洋的最中心，千丈海底。
经过海水通道后，就可以看到，一族气势恢宏，占地百亩的古城，浮现在陈凡眼前。一张无形的天幕，将海水隔开，宛如碗形，半扣在海城之上。
“这座海城，乃是当年，我族先祖天君以无上法力，将城池从数十万里之外，挪移到海底的。祖城之下，正好有一道海眼，连通着北海。每隔数百年，就有北海大妖通过海眼，想要攻入北荒。但都被我吴家拦了下来。”
吴青颜介绍，语气中带着一丝傲然。
天君世家，不仅仅是底蕴，更是一种职责。吴家以‘镇海’著称，确实有自己的骄傲，才能高高在上，凌驾北荒。
“不错。”
对此，连陈凡都微微额首。
进入海城后，包括吴家家主在内，诸多长老，尽皆前来欢迎。这一看，才总算可见天君世家的底蕴。金丹后期大真君，足有数十位之多。域主级强者，也有七八位。
吴家家主，更凝练上品金丹，一身修为，深不可测。但让赵绝仙惊惧的，是那一支支林列在水中，浩浩荡荡排开的战阵。
足足七支镇海战阵，每一支，都胜过血魔军团。这样的实力若拿出去，一族就可以横扫诸多荒域。
“太强了，实在太恐怖了。”
赵绝仙双手都在颤抖。
“怎么样，陈丹王，我吴家这点基业，还能入你眼吧。”吴问鼎似笑非笑。
“还可以。”
陈凡点头，有些慵懒。
吴家的战阵和长老，在陈凡眼中，也就一剑荡破的事情。到是遍布海城的古老天阵，和镇压在海眼处的那尊千丈黑鼎，让陈凡眼睛眯了眯。
对此，吴问鼎眼中闪过一抹奇光，然后哈哈大笑，将陈凡迎入城中。
陈凡在吴家，住了十几天。
吴家拿出了八株天药，可谓诚意足到了顶点。陈凡也投桃报李，为吴家炼了一炉水元天丹。这炉水元天丹，足以保证吴家数千年天骄不绝，代代都有上品金丹出世。
对此，吴问鼎非常满意，屡次想要把吴白素姐妹推销给陈凡。都被陈凡推辞了。
这天，陈凡正要离开时。
吴白素姐妹忽的找上门来：
“陈丹王，附近临江城，有一个年轻一辈的聚会。这聚会已经举行数十代了，每隔百年一次。到时候，不仅北荒此代人杰会来，据说连其他天域、大教的天骄玄女，也会到此，不知道您是否参加？”
PS：第二更奉上。

# 第911章 故人重逢（第一更）

“临江仙会？”
陈凡抬头。
“上古时期，其实临江古城并非叫这个名字，当有一日，曾有一位天君在此悟道十年，一指画出千里长江，才得此名。自那之后，周围天域的许多年轻一代俊杰，都前往观揽前辈仙迹，互相切磋比斗，于是就渐渐形成这临江仙会。据说，这一次，可能有十大天域的天骄到此。
吴青颜开口。
她空灵如雨，青丝如瀑，穿着水绿色的长袖云袍，腰间系着宝蓝色绸带，勾勒出优美凹凸的曲线，衬托倾世容貌越发如仙。
而俏立在旁边的吴白素，气质更胜她一筹，尤其身材高挑，足有近一米八，下巴微抬，目光高傲，宛如月宫仙子凌尘。
“十大天域的天骄？”
这一次，连陈凡都眼睛微眯。
在诸多天域中，北荒只能算中下，真正至强的，是十大天域。据说它们高高在上，凌驾天荒。是真正的绝强存在，十大天域中，天君都不止一位。
“不错，这一次长生天域的洛长生可能来，那可是位列长生榜前端的强者。”
吴白素点头。
提起这个名字时，哪怕骄傲如吴白素，眼中也带着一丝狂热和敬畏。
“当然，他仅仅是可能来。洛长生仙踪缥缈，我北荒只是偏远地域，他仙驾未必到此。”
说到这，吴白素语气有些低落。
“我一直听你们说长生榜，不知这长生榜到底是什么。而且王玄龙也入长生榜，不知和这个洛长生比起来，排名如何？”陈凡轻笑道。
“长生榜，是天枢宗排的年轻一辈榜单，只收录五百岁以下的金丹修士。五百岁之上，不入长生榜。”
吴白素诧异的望了他一眼，似惊讶陈凡不知长生榜，但终究解释。
“长生榜入榜要求，其一是凝练上品金丹，其二，是修为达到金丹后期。但哪怕这样，修为到了，也未必能入长生榜。”
“因为长生榜名额，只有百位。这一百人，可以说是整个天荒诸域，年轻一代，最为巅峰的强者。而百人中，近半又被十大天域把持着，其他天域，只能平分另外一半。”
“有些天域，可能几百年中，都无人登上长生榜。我们北荒此代出了王玄龙，也算极强。但哪怕王玄龙，最巅峰时期，也仅仅在长生榜上，位列末席，排第九十三位了。”
说到这，吴白素轻轻一叹。
陈发皱眉。
他没想到，那个如星君凌尘，和诸多老祖、家主平辈而坐的王玄龙，仅仅是长生榜末尾？
“那洛长生呢？”
“洛长生在长生榜上，位列第二十一。是不折不扣的真正强者，在三百年前，就踏入金丹后期。连家祖都曾感叹，远非其对手。”
吴白素目泛神芒。
望着这个洛长生的迷妹，陈凡只能摇头。他忽的好奇问了句，神曦在长生榜的名词。
“神曦天女？”
吴白素诧异，似没想到陈凡怎会问起她，但还是解释：
“三年前，神曦天女仅仅排入长生榜前三十，与洛长生相差无几。但这一次，听闻她要凝聚神品金丹，一旦出关，必入前十了。但是否能进前五或前三，就两说。”
吴白素摇头道。
“神品金丹，也争不了前三？莫非这前三，全是神品金丹不成？”
陈凡惊诧。
金丹一旦凝聚神品，威能之强，就不逊色古魔圣子。这样的人物，便是放在宇宙星海之中，都算一流天才。结果连长生榜前三都进不了？
“这倒不是，神品金丹世所罕见，有种种神妙，威能确实强悍至极。但想要登长生榜巅峰，可不仅仅靠的修为。法宝、天赋、神通、气运等等，缺一不可。”
说到这，吴白素忽的压低声音，小声道：
“我曾听闻，长生榜前三的强者，曾经在天君手下逃生过。”
这言出，连陈凡都有些动容了。
元婴天君有多恐怖，只有他这样的过来人才清楚。尽管吴白素之流，一再凭空想象，都不知道一位元婴修士全力出手，那等撼天动地的威能。
千里云动、时空扭转、空间冻结，大地平沉。
那是窥探法则之道的强者，仅凭修为。哪怕金丹再修一千年、一万年，真元积累到无以复加的境界，也挡不住元婴一击。因为元婴动用的，非自身，而是天地宇宙的威能。
哪怕陈凡仙轮一转大成，身具玄武真身，也仅仅敢放言可敌天君罢了。
但若真斗起来，未必是全力出手的天君对手。而不动用玄武真身，仅凭青帝长生功，他更是连天君一根手指都挡不住。
“没想到，区区天荒，竟然有这等天才。是我有些小瞧这偏僻星域了。”
陈凡自嘲一笑。
之后，陈凡答应下来。不过他不愿出风头，推辞了和两姐妹共同前往。只是带着一黑衣老仆。
这次仙会，地点放在临江城外的‘古仙台’上。当年那位无名天君，就是在此悟道十年，一朝得道，指划大江。
时间还未到，古仙台外，就云集了许多男男女女的年轻修士。
他们要么是来自北荒十三郡，要么是诸多荒域，甚至有其他天域的强者前来。金丹修士比比皆是，甚至不乏年轻的巨头。
陈凡混在其中，一身金丹初期修为，毫不起眼。
“是玄都胡家的胡霄，据说他距离金丹后期，只差半步。跟在他旁边的，则是缥缈天宗的紫月仙子，两人可谓真龙天凤，无比般配。”
“镇海的吴家姐妹也来了，吴白素传说，已经可登长生榜了。”
“还有王家的王玄风...”
一位位来自北荒各郡的天才到来。
胡霄、吴白素、王玄风、宁海潮、风御秋...每一个，都是北荒最顶级的天才，都凝练上品金丹，起步金丹中期。
他们到了后，都直接一步，登上了古仙台上，只留下让众人仰慕的目光。
甚至不乏其他天域的年轻一辈强者。或是出自天君世家，或来自某个古老道统大教，年纪轻轻，就炼成上品金丹。不逊胡霄、王玄风等人。
“若有一日，我也能像他们那样，登临古仙台，与年轻王者们比肩而立，一同论道，那该有多潇洒。”
有人感叹。
“呵呵，就凭你？”
旁边人眸眼斜睨。“不是金丹，在古仙台上都待不住。那里是天君悟道之地，大道之音轰鸣，千万载不绝。而想要真正站稳脚跟，至少金丹中期才行。”
尽管北荒天才无数。
但能在一两百年中，就修成金丹者，终究是少数。而年轻的金丹中期巨头，一个荒域都未必出一位。众人闻言，只能摇头。
“主人，古仙台是那位无名天君悟道之地，高达万丈，每次能登临仙台者，都可在整个北荒扬名。更能感悟古天君的悟道天音。可惜，要登仙台要么是金丹中期，要么有人带着。否则修为不够，只会从上面人跌下来。”
赵绝仙解释。
陈凡抬头，果然见到。有一些金丹修士，想强行登临仙台。可惜还未近半，一道道宛如雷鸣的轰叫声，就在仙台上传起。
他们直接负伤，倒飞而下，狼狈不堪而去。
最终登台者，不过百人罢了。
到最后，陈凡见人数渐稀，正准备叫赵绝仙的时候。身后突然传来一声惊呼：
“陈前辈！”
陈凡转身，就见到许久未见的云依儿，正站在不远处，瞪大眼睛，小脸满是惊喜。在她身边，一袭黑衣，冷艳如冰的林舞华，和红衣如火的穆红提，正娇俏立着，静静望来。
“你们怎么来了？”
陈凡有些奇怪。
北寒域离北荒，有数百万里的遥远距离。一位先天修士，恐怕要飞几个月，才能飞到头。而且中途无尽艰难险阻。
不过半年未见，三女的修为都有进展。林舞华已突破金丹，云依儿、穆红提也都修成先天了。
“真君离开北寒后，家师就告诫我们，不可局限在北寒这一域，应该多出来，游历一番，增长见识。”
林舞华躬身开口。
这位玄冥魔女，再无初见时的傲气。
也确实如此。北寒域年轻一代中，修成金丹者寥寥无几。但在北荒天域，可谓比比皆是。甚至不成金丹中期，连古仙台都无法登上。
这种巨大差距，实在让人绝望。
“是啊，陈前辈。我们一路过来，看到好多厉害人物啊。原本以为莽古、赵渡落都算厉害的，没想到，北荒随便一个宗门弟子，都不比他弱多少。还遇到好些坏人，还好遇见您了。”
云依儿也叫道。
这一路行来，三人显然备受打击，显得有些沉默。她们就仿佛来到城里的乡下女孩，谨言慎行，不敢多语。
“什么坏人？”
陈凡正要开口。
一个略带嚣张的女声，忽然传来：
“来自北寒域的三个小丫头，你们不是口口声声说，能登上古仙台吗？怎么现在还不上去，莫非准备最后压轴登场？”
陈凡抬头。
就见一群人浩荡而来，站在最中央，众星捧月的一个漂亮女修，正抬着下巴，冷傲望来。

# 感冒了，需要请假一天，抱歉

在电脑前坐一天了，大脑还一片混沌，感冒发烧太难受了，有剧情但死活写不出来。
今天只能请假一天，包括昨天欠下的更新，明天争取状态好了之后补回来。
双倍月票时生病，心都碎了，哭啊。
.
.
.
.
《重生之都市修仙》感冒了，需要请假一天，抱歉 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第912章 因为我叫陈北玄（第一更）

女修无比艳丽，穿着一袭紫色的宫装长袍，胸前分开，露出大片的雪白，长裙开叉，两条又细又长的美腿，若影若现，双眼勾魂，娇俏妩媚，是一个性感尤物，更是一位金丹修士。在众多年轻有为的男修士承托下，更如女王般孤傲。
不过此时，这女修的下巴高抬，眼含轻蔑，破坏了三分丽色，显得盛气凌人。
“胡媚，我们登不登古仙台，和你有什么关系！”
三女见到那女修，都神情微变，云依儿仗着胆子反驳道。
“呵呵，我问的是林舞华，你这先天境界的小丫头插什么嘴？不知道尊敬前辈吗？”
叫胡媚的女修轻哼一声，抬起玉手，一巴掌就扇来。
嗤一声，虚空中现出一道紫色的霞光。这道霞光宛如法宝，撕裂空气，发出尖锐的破空声。这是金丹一击，足以把方圆数里打沉，霞光未至，铺天盖地的威压就降下。
云依儿和穆红提两女，瞬间脸色惨白。
她们仅仅先天修为，那能扛得住这等威势？便是有灵宝护身，也会瞬间被拍成肉饼。
“哐当！”
剑声长鸣。
林舞华并指成剑，一道抽刀断水的黑色剑虹劈出，将紫色霞光击溃。
“胡媚，你别放肆。与你有仇的是我，不是云依儿。你这样下狠手，是想杀了她们吗？”
林舞华脸色如冰霜，怒然道。
“杀了又如何，胆敢冒犯媚儿小姐，不要说你们区区几个荒域的土著，便是大宗世家嫡子，也要付出代价。”
胡媚身边一个白衣修士冷笑。
他身姿笔挺，一袭白衣如雪，容貌俊美。尤其修为强悍，迈入金丹中期。身上一道道隐晦的灵光闪耀，赫然携带着不止一件灵宝，若争斗起来。一般金丹中期巨头，远非他对手。
“不错。小丫头，你们知不知道媚儿小姐的身份？”
“媚儿小姐，可是胡家二公子的亲妹妹，玄都胡家嫡系。堂堂天君世家，也是你们能得罪的？还不跪下求饶？”
“那个黑衣女子长得不错，有几分修为。媚儿小姐若惩戒过，不凡交给黄某，带回去调教一番，充个私宠玩物。”
几个青年修士，接连开口。
他们修为，各个强悍，都在金丹之上。尤其身上灵光闪耀，法宝众多，显然来头非富即贵。周围旁观的修士，早就脸色大变，纷纷向后闪去，对这几人很是忌惮。
被他们一说，云依儿三女越发俏脸难看。
“怎么回事？”
这时陈凡开口。
他看出对面，应该都是北荒各大世家、顶级大宗的子弟。否则不会年纪轻轻，就修炼成金丹。
但这些人金丹品级都不高，大多三四品左右，在宗门中估计属于来头很大，但天资稀松平常的二代三代，被资源堆上金丹的。让陈凡奇怪的是，林舞华等人，怎会惹上他们？
“禀陈前辈，之前我们初入北荒时，遇上了胡媚。”
“结果她的一位风姓男伴，似乎对林姐姐有些意思，从那以后，这胡媚就视林姐姐为仇敌，一直找林姐姐麻烦，听说我们来古仙台后，更扬言，我们绝对上不了古仙台。依儿一时气不过，就反驳了她们一句。”
穆红提红唇轻咬，小声说道。
看着咬亚切齿的胡媚，以及冷艳以对的林舞华。陈凡有些明白，这压根就是胡媚嫉妒了，男伴被抢，对这种风流成性的女子，自然是重大打击。
不过林舞华冷傲娇艳，确实比胡媚，更有一番吸引力。
“北寒域的小丫头，那风御山喜不喜欢你，本小姐也不稀罕，本小姐的追求者多了去，不缺他一个。但你折了本小姐的面子，若不下跪道歉的话，我就废了你修为，禁锢住你神识，将你送入妓寨，让你尝尝千人骑的滋味。”
胡媚冷冷一笑，美丽的大眼中，全是怨毒之色。
周围修士，尽数打了个寒颤。
太狠毒了。
无论如何，林舞华也是堂堂金丹真君。那妓寨可是最低贱的凡人场所，连青楼和教坊司都不如，出入的都是毫无修为的平民。让堂堂金丹真君去接客，简直比杀了她更难受。
“你找死。”
林舞华秀眉怒竖，杀气腾腾。背后的黑色古剑，哐当一声就要出鞘。
胡媚根本未理会，只是冷笑。而她旁边的几个世家大宗的青年修士，则嘿嘿笑着，身上各自亮起法宝灵光。
“轰隆！”
“轰隆！”
一道道气息冲天而起，澎湃的灵宝波动，在虚空中，幻化出龙吟虎叫之声，充塞百里，威势震天，让周围人尽皆失色。
这些世家嫡子们，虽然修为平常，但那是和最顶尖的天才真传们相比。比起一般人，他们毫不逊色。
“林姐姐。”
穆红提当时就脸色变了。
林舞华虽然修为强悍，更凝成五品金丹，但绝不是对面这么多世家嫡子的对手。林舞华在这恐怖威势下，果然娇躯一颤，握着古剑的手指，都开始泛青。
“陈前辈，你快出手，救救林姐姐吧。”
云依儿瞪大美眸。
穆红提也俏脸微抬，满含期待望来。
在她们印象中，陈凡威震五域，可压服北寒王赵绝仙。乃是真正的强者，绝非胡媚等世家子弟可比。
“这位道友莫非想出手。道友可要想好了，胡媚小姐，出自玄都胡家，不仅是天君世家嫡传，更是胡霄二公子最宠爱的妹妹。如今二公子可就在古仙台上。”
“而我们兄弟几个，虽然并非来自天君世家，但也都小有来历。高个的言无妄言兄，来自镇海郡三山宗，是三山宗掌教第九代嫡孙。”
“而修行火系功法的方炎方兄，则是玄怒真君的关门弟子。道友可能未必知道玄怒真君名号，但只要清楚。玄怒真君位列北荒榜前五十，不逊色大宗掌教就行。”
“至于单文胜单兄、黄维君黄兄、安舒凤安兄等，都各有来头。背后或多或少，都站着一位顶级强者，可以和长生榜天骄过上几招。也只有我刘湘，没多大来头，但修为马马虎虎，也能在年轻一辈中排个前三十。”
“道友若要驾这个梁子，可得做好与我等为敌的准备。”
最先开口的白衣修士，意味深长的冲陈凡一笑。
此言一出，顿时周围人都倒吸一口凉气。
三山宗掌教、玄怒真君这些，可都是站在北荒之巅的存在。虽不如天君世家，但也各自占据几座古城，论实力，丝毫不逊色荒域王族。
尤其北荒榜，乃是名列北荒所有顶级强者的榜单。
能入北荒榜前五十，那位玄怒真君的修为，恐怕与王玄龙，都差不了太多。远超一般的金丹后期大真君。
更不用说，还有玄都胡家这个庞然大物。
“难难难，这几个小姑娘要糟。”
有围观者摇头。
实际上，三女已经身形一僵。
她们一路上，遇见好些想出头的修士，其中不乏金丹后期大真君。但听到玄都胡家的名号后，无不退缩。从那以后，三女才清楚，玄都胡家在整个北荒，意味着什么。
那是高高在上的天君世家啊！远非七魔道、北寒赵家之流可比。陈凡真的会为她们几个没多少关系的人，得罪堂堂玄都胡家，以及三山宗、玄怒真君吗？
穆红提望向陈凡，见陈凡身形纹丝不动，顿时一颗心，如坠谷底。
“别耽误时间，直接拿下她们。我还要登古仙台，去见二哥。这一次，可是有不止一位长生榜天骄到来。二哥答应我，带我去见洛长生。”
胡媚有些不耐烦。
至于林舞华三女在她眼中，几如蝼蚁，轻易就可碾碎，根本抬不起劲来。
其他几个世家嫡子，也都兴致阑珊。比起异域天骄、长生榜巨头们，区区几个荒域小丫头，算得了什么？他们身为各大世家嫡子，数百年来，玩过不知道多少美女呢。
“陈前辈！”
见单文胜、黄维君们压上来，云依儿终于叫出来。
连林舞华，此时也忍不住轻转粉首，冰冷绝艳的俏脸望来时。陈凡终于开口：
“给我个面子，饶了她们可不可以？”
他此言一出，几个世家嫡子，如听童话般，差点笑出声来。
胡媚抬眼，诧异望来。至于周围人，只觉陈凡疯了。他区区一个金丹初期修士，平平无奇，怎敢让这么多世家嫡子给面子？以为自己是王玄龙又或洛长生吗？
白衣修士刘湘，更是似笑非笑望着陈凡：
“不知道友是哪个天宗大教的真传？或者天君世家嫡子？又或登临长生榜的天骄？”
“都不是。”
陈凡摇头。
“既然不是，我凭什么给你这个面子？”
刘湘脸色一变，铺天盖地的气势，就如怒涛狂涌而来。
他一身修为，已经迈入金丹中期，一身玄冰真劲更恐怖到极点，虚空中，凭空现出一道道白色寒龙，宛如狂蛟怒吼，要搅碎一切。
周围众人，全都色变。
只有陈凡，如清风拂面，似无感觉。反而歪了歪头，轻松道：
“也许...因为我叫陈北玄吧。”
这个名字一出，刘湘先是毫不在意，冷笑一声。然后渐渐，笑容就僵在他脸上。到最后，刘湘用略带迟疑和一丝敬畏的语气道：
“丹王...陈北玄？”
“不错。”
当陈凡点头的那一刹那，整个古仙台下，一片死寂。
围观众人，尽数色变，包括刘湘在内，所有世家子弟脸色铁青，如丧考妣。
PS：超抱歉，这次感冒比我想的严重，这两天全身无力，一点力气都提不上来。今天支撑着码字，尽量多写一点，为这两天的断更万分致歉。

# 第913章 不速之客（第二更）

“怎么了？”
云依儿困惑的转了转小脑袋。
她突然发现，在陈北玄三个字亮出来之后，整个古仙台下，忽然安静起来。无论是围观者，还是单胜文方炎等人，都说不出话来。那个一直表现从容淡定的刘湘，更是脸色铁青，无比难看。
林舞华和穆红提也疑惑。
她们三个刚到北荒不久，并不清楚。在如今的北荒，陈北玄这三个字，具备何等重量。
“这就是陈丹王？”
“不错，我曾经看过丹王殿下的法术影像。丹王殿下一念成丹时，与现在一般无二。”
“我的天，陈丹王竟然亲至古仙台。这一次临江仙会，一定前所未有的精彩。这可是我北荒数万年来仅出的大人物啊。”
众人小声议论着。
一道道敬畏的目光，望向陈凡。
在陈凡击败丹君，压服丹盟后，已经受世人敬仰。之后连解奇方，又屠灭飞羽宗后。整个北荒，几乎没人敢招惹陈凡。知道他出现，所有人都明白，这个局已经解开。
“陈北玄！”
胡媚咬亚切齿，俏脸通红，却无可奈何。
她虽出生天君世家，更是胡霄的亲妹妹。但直面这位名满北荒的丹王，依旧感觉压力巨大。这可是和她父辈、祖辈平起平坐的大人物。
“现在，你给不给我这个面子？”
陈凡弹了弹手指，似笑非笑看着刘湘。
刘湘脸色一阵青一阵白。连胡媚在陈凡面前都要退让，何况是他？以陈凡如今在北荒的威望，随口说出为睡炼一炉天丹，说不定就可以请动一个天君世家出手。哪是他们这些二代可比？
在穆红提和云依儿震惊的目光下。刘湘缓缓躬身拜下，脸上挤出一丝笑容：
“丹王殿下，之前是我们的错，还请殿下看在胡家的面子上，不要和我们一般见识...”
见堂堂刘湘，北荒年轻一辈屈指可数的高手，都对陈凡如此恭敬。三女都倒吸一口凉气。她们不知道刘湘的身份，但却清楚刘湘的实力，直追金丹后期大真君啊。
陈凡负着手，走到胡媚等人面前，理都未理刘湘。目光俯瞰娇艳如火的胡媚：“之前，是你说要把林舞华卖入妓寨的？”
胡媚脸色一僵，说不出话来。
“啪。”
陈凡直接一巴掌抽出，把胡媚凌空抽飞上千米，半边脸颊直接抽碎。若非她身上有数件灵宝护体，恐怕胡媚当场就被打爆了。
“这是给你一个教训，下次若敢再放肆，我就上你胡家，好好问问胡元朔，看看他是怎么教女儿的。”
陈凡轻哼一声。
“啊！”
胡媚几欲癫狂。
她身为玄都胡家的大小姐，什么时候遇见这样的待遇？在古仙台下面，众目睽睽中，被人凌空抽耳光，把脸都打烂？但胡媚刚想发作时，看到陈凡清冷的目光，瞬间就如一盆冷水泼下，顿时冷静。
眼前这人，可是一人压丹盟的丹王啊。论势力，玄都胡家真未必比丹盟强多少。
“绝仙，刚才出言亵渎林舞华的，给我找出来，废掉修为，剥夺金丹，打回凡人！至于其他人，统统打断腿，扔进大江了。”
陈凡一巴掌甩出后，理都未理胡媚，背着手走回。
听到吩咐，原先束手恭立的赵绝仙，顿时直起身来。
“是！”
随着赵绝仙回答，超越一般大真君的恐怖法力，在他身上激荡。千丈寒蟒，从他背后爆射而出，震天动地，冠盖全场。
单胜文、方炎等，无不色变，还想反抗。
可惜论修为，赵绝仙是堂堂北寒王，身居吞天蟒血脉，放在北荒，也是能排进前一百乃至前五十的高手，其实这些金丹初期的世家嫡子可比？
“砰砰砰。”
几乎瞬息间，几人就被赵绝仙打断了腿，扔进了大江中。有一个出言污秽的，直接被赵绝仙凌空打爆，强行取出金丹。包括刘湘在内，统统逃不掉，都被逐入大江。
他们被扔进江前，还在叫着。有人求饶，有人叫嚣，那个方炎更宣称自己师父是‘玄怒真君’。玄怒真君绝对不会善罢甘休的。但赵绝仙毫没理会，坚决执行陈凡命令。
周围人看着，无不震怖。
言无妄、方炎、单胜文、黄维君...这些可都是北荒有名的年轻一代强者，他们背景雄厚，各个都有顶级大真君撑腰，强如天君世家都不愿意同时得罪这么多人。
陈凡却毫不客气，直接打断腿扔进大江。
尽管对一位金丹真君而言，腿被打断，修复起来，也就一会的功夫。但这种众目睽睽下的耻辱，却不是每个人都能接受的。
‘陈北玄...我和你不死不许！’
刘湘披头散发，衣服湿漉漉的，眼神怨毒到极点。
但陈凡毫不在意。
他只是懒得暴露实力，否则早出手，一巴掌一个把这些家伙全部拍死。胡家又如何？三山宗、玄怒真君又算什么？天君不出，这世间还没有他陈凡惧怕的。
“走吧。”
陈凡来到三女身边，平静说着。
云依儿已经傻了眼，呆呆的如同一只呆企鹅。而穆红提眸光闪耀，无比振奋的望着陈凡。只有林舞华，还强行保持高傲态度，但眼底难掩惊骇。
“呼。”
陈凡直接洒出一道青光，将三人罩住，然后化作一颗青星，直升古仙台。这万丈高台上面，如雷鸣般轰响的天君道音，对陈凡而言，几乎如不存在般。
不过弹指间，陈凡就登上古仙台。
这座古老的石台，高达万丈，上面更有上千丈方圆，宛如几十个足球场大小。早就聚集了诸多北荒各大世家、宗门年轻一代的强者，以及其他天域的天骄。
但此时，胡霄脸色难看，望着陈凡。还有好几个宗门掌教，世家家主同样神情不悦。尤其一个满头赤发，浑身笼罩在熊熊烈焰中的金丹修士，更是望陈凡恨不得吃掉般。
“台下的事情，看来二公子很清楚啊。”
陈凡笑眯眯的说着。
胡霄脸色越发难看。
对金丹真君而言，神念笼罩方圆数百里，古仙台不过万丈，那点距离，很容易看清。陈凡当中甩胡媚一巴掌，打断胡媚追求者们的腿，这落在其他人眼中，就是在打玄都胡家的脸。
“陈丹王今日所赐，总有一日，我胡家会十倍奉还的。”
胡霄咬亚切齿。
这时胡媚也飞了上来，见到胡霄后，简直要哭出来。她半边脸被陈凡以特殊手法拍碎，无数道极具韧性的法力依旧留在其中，现在都无法复原。胡霄见到，越发气恼。
“没事，我和你们胡家的恩怨不少，以后慢慢会算的。”陈凡淡定从容。
周围，本来不少见到陈凡，无比欣喜想要拜见陈凡的修士。见到这一幕，顿时迟疑下来。陈凡固然是堂堂丹王。但玄都胡家，同样不好惹啊。
这时战队，殊为不智。
只有吴家姐妹，毫不在意，直接把陈凡几人，拉进自己的圈子中。
“林姐姐，看来陈前辈很有名啊。”云依儿此时终于反应过来，小声说着。
“你现在才明白？”林舞华没好气瞪她一眼，然后望着陈凡，目光幽幽。今时今日的陈凡，已非北寒域那个小地方可拘束。
他与诸多天骄，比肩而立，平辈称交。
哪怕面对北荒年轻一代最强者，也毫不逊色。
“不知道多少年，我等才能奋斗到陈真君这一步。”林舞华轻叹一声。
而此时，主持临江仙会的王玄龙，已经开口，介绍仙会的由来以及规则。临江仙会是给年青一代，切磋道法修为之所，决出胜负高低。优胜者，可独占古仙台，聆听道音三月，有资格参悟上古天君的道法传承。
“呵呵，丹王殿下，莫怪胡某没提醒阁下。只要登了古仙台，就必须参与到斗法中。除非殿下现在就退出古仙台，又或者对我胡家磕三个响头，向我胡家认错。否则，切磋起来，就不知道手眼轻重了。”
胡霄冷笑说着。
反正陈凡对胡家态度冷淡。胡霄彻底撕破脸面，不再和陈凡废话。他双目猩红，六枚紫金符箓，一直在眼瞳中环绕。
若论炼丹，借胡霄十个胆都不敢和陈凡相比。但若是切磋斗法的话，玄都胡家，也从来没弱过人。
“你敢！”
吴家姐妹同时变色。
吴白素直接冷哼出来，杀气腾腾。
胡霄正要回答的时候，天空中，忽然又亮起了三道极光。这三道极光，从极远处射来，宛如流星划过夜空，无比璀璨耀眼，并且上面凝聚这庞大的法力，就像泰山砸来。
“这是？”
众人疑惑。
就看到，三道流星落在古仙台上，现在三位笼罩在神辉中，宛如太阳的年轻强者。他们两男一女，或白衣负剑，或矫健如龙，或赤焰焚空，脚踏天地并肩而来。每一位，气息都比胡霄等强大数倍。各个眸光睥睨，纵横不败，眼中根本没有北荒诸人。
三尊年轻强者一现，首先开口：
“谁是...陈北玄？”
PS：第二更奉上。

# 第914章 天骄聚（第一更）

这三人来势汹汹，气压诸天，顿时引来古仙台上，诸多北荒修士的不满。尤其是吴家和丹盟众人，无不勃然大怒。
陈北玄为堂堂丹王，地位极尊，可与天君世家家主平辈论交，岂是什么人都可直呼其名的？便是胡霄狂妄，也只敢称一声陈丹王罢了。
“你们是什么人？胆敢放肆...”
空灵绝艳的吴青颜开口叱问，旁边的吴白素，却猛地俏脸一变，连忙拦住：
“小妹，为首那人，是天璇剑子离尘。”
“离尘？”
吴青颜一愣，仔细打量最中间的白衣负剑男子，瞳孔一缩，嘶的一声倒吸一口凉气，一张惊艳仙容也忍不住变色。
而古仙台上众人，此时大部分，都已经认出来人。
“真是离尘？他可是天璇院当代剑子。那天璇院为天宗大教，万载道统。与昊天剑宗并列为我天荒三大剑派之一，俯瞰当世。离尘作为天璇剑子，在长生榜上的排名，比王玄龙还要高啊。”
“没有错，白衣负剑，星眸黑发，他衣服上浮现的北斗七星，就是天璇院标记。除了离尘，无人敢冒充。”
“我的天，离尘来了，这下麻烦了。”
许多人都失色。
离尘位列长生榜第七十四位，是真正的绝代剑客。那天璇院在声势上，不比北荒王家稍弱，甚至更胜半筹。
这样俯瞰天荒的天宗传人到此，谁能不惧？
吴白素、风御秋、宁海潮、王玄风等北荒世家子弟，尽皆皱眉，目现忌惮之色。
连王玄龙都坐不住，长身而起，爽朗大笑：
“剑子不在南方诸域，怎么跑来我北荒了？”
王玄龙周身星罗密布，眼瞳眸光璀璨，众人观之的时候，背后似有宇宙毁灭、星斗坠落的图象，无比玄妙神奇，不比离尘稍弱。
天璇院虽为天宗，但门徒行走踪迹，大多集中在天荒南方，而北荒在最北端，与天璇院几乎没什么交集。
“听闻有丹王出世，不得不来。”
离尘声音清冷如冰，寒彻透骨。
他一眼扫来，如神剑割裂长空，无数人都纷纷低头，不敢直视，只觉离尘眼中，似有绝世剑芒，无比锐利，望一眼，神魂都欲撕裂。
‘这绝对是天璇剑子，否则绝不会有这般强悍！’
许多人心中都骇然。
连陈凡都好奇扫了他一眼。
三大剑派并列，这个离尘哪怕不如昊天剑子，但也不该弱多少。剑君当年，就是一剑败给了昊天剑子之手。
不过离尘再强，于陈凡眼中，也只是蚂蚁一般，微微好奇罢了。
“没想到我北荒陈丹王的大名，连离尘兄都听说了，真是北荒的荣幸啊。”王玄龙笑着，目光落在离尘周身两人身上，似有些轻咦：
“不知这二位是？”
吴白素等同样好奇。
三人并肩而来，气压诸天。
那左右两边的一男一女，似乎不比离尘弱多少，显然也该有名头罢了。
“这位是葬龙天域的龙华天女，另一位则是圣火天城当代少城主古焚，王兄应该都熟悉才是。”离尘随口介绍。
“嘶。”
此言一出。
场中众人全数变色，连王玄龙眼睛都不由一眯。
龙华身材高大挺拔，足有一米八九，健美修长，浑身充满爆炸力，矫健如豹子般，一头紫色如瀑长发直及腰间，双瞳成深紫色，容貌俊美，凹凸有致，火爆异常。
而古焚，则是光头，身形瘦弱，但一缕缕白色火焰，在他周身环绕，显得圣洁凌然。
但更让人恐怖的，是他们的身份。
“葬龙天域的霸主龙家，还有圣火天君的圣火天城。这两个，可都是万古世家啊。在长生榜上，龙华和古焚，一个位列第八十三，一个位列第八十九，都不比王玄龙弱...”
众人骇然。
这三位，竟然都是位列长生榜的天骄。
要知道，天荒何等之大，数百荒域，数十天域，诸多秘境、洞天、小世界，足有亿万里大小。能登临长生榜着，也仅才一百位。整个北荒千年才出个王玄龙，此时一口气却汇聚四人。
若再加上那传说中，不知是否到来的洛长生。
古仙台上，竟有五位长生榜天骄？
想明白这点，连吴白素都不淡定了。
至于台下诸多北荒修士，更是砸舌。
“离尘、龙华、古焚...再加个王玄龙和洛长生，这区区一个临江仙会，五位天骄齐聚，真是前所未有的盛况。陈丹王好大的面子。”
有人感叹。
“呵呵，你还真以为，这些绝代天骄来意很善？”旁边一位身形消瘦，手持折扇的儒雅修士摇头。
“怎么说？”
周围人一愣，纷纷望过来。
儒雅修士合起折扇，仰望高台，目光幽冷：
“天荒诸域之中，我北荒远在偏远北部，一向道法衰落。这数万年中，也就出了一位天君。三千年来，更仅有王玄龙登上长生榜。若把诸多天域排个名次，我北荒必然敬陪末席。区区一个临江仙会，怎会引动这些大人物？”
“他们此来，只会冲着陈丹王...而且，恐怕不会有太多善意。”
儒雅修士此言一出，周围人皆震，原先开口者怒然道：
“陈丹王乃是我北荒的骄傲，万古一出的绝世丹道天才。谁敢对付陈丹王，就是与我北荒修士为敌！”
“不错不错，便是天君到此，也得给陈丹王三分面子。这几位天骄，真以为自己已登元婴不成了？”
“离尘他们再强，能比王家更强？”
众人都怒气纷纷。
北荒天域蹉跎太久了，一直在诸多天域中，敬陪末席。导致许多北荒修士去了其他天域，都抬不起头来。
如今好不容易出了个陈凡，都把陈凡视为骄傲荣耀，容不得半分触犯。
“话虽如此，只怕...未必啊。”
儒雅修士说着，轻叹一声，望着高台的眸光，显得有些担忧：
“我北荒...世家林立、宗门众多，互相争斗无法合力。陈丹王这些天招惹了不少敌人，这一关，不是那么好过的。”
可惜周围人，群情激奋，根本不听他所言。
而万丈仙台上，高挑健美，身材火爆的龙华，直接开口：
“王玄龙，你别废话。听说你们北荒竟然出了个丹王？我们特地从南方跑过来瞧瞧，看是真是假。”
旁边的古焚，也一合什：
“王施主，丹王出世，诸域皆震。我等只是第一波，接下来，恐怕还有其他同辈修士到来。据我所知，连丹皇殿下都被惊动。如此大事，不可不慎啊。”
古仙台上，许多人都脸色难看。
大家听出两人潜台词了。
这话里话外，不就说陈凡是假的。其他天域的人，并不相信北荒天域能诞生丹王，所以特地跑过来鉴别一下，甚至十有八九，抱着戳穿的心态。
王玄龙也眉头微皱。
王家向来把北荒视为自留地，外域修士，如此看不起北荒。连一个丹王都认为作假的，让王玄龙如何不怒。
“龙天女，请放尊重一点。陈丹王乃是堂堂丹王殿下，便是龙家家主到此，对陈丹王也该有礼遇。”
“况且，丹王一事，乃是经过我域丹盟诸多长老和盟主确认，诸多世家也点头的。陈丹王更当众炼成了地元天丹，无数人亲眼见证，想来做不得假...”
他还未说完。
龙华已经轻哼一声：
“那可未必，谁知道你们北荒搞什么幺蛾子？说不定那丹盟就想打开点名气，伙同这陈北玄作假罢了。你们北荒这些世家家主之类，能有多高的鉴定眼光，也敢认定丹王？”
“龙天女，你这是什么意思？”
王玄龙脸色刷的冷了下来。
龙华此言，不仅认定陈凡作假，更狠狠打了北荒诸多天君世家的脸。古仙台上，诸多北荒天才，脸色都不好看，吴家、丹盟众人，更怒发冲冠。只有司徒宸坐在那，一言不发。
“龙华脾气火爆，快言快语。王道兄不必放在心上。但丹王认定，确实乃是大事。丹皇殿下，与我宗掌教前不久见了一面，也表现出关切。”
离尘开口。
“惊动丹皇殿下了？”
王玄龙一惊。
丹皇可是真正的大人物，整个天荒屈指可数的天药师，连天君见他都得恭敬三分。这等万古巨头表达关注，谁能不重视？
但接下来，离尘的话，就让众人不仅仅是惊讶了。
“况且...王道兄可能不清楚。上一位丹王，当年就出自我天璇院。”
“什么？”
离尘此言一出，满场皆惊。
连王玄龙脸上都忍不住浮现一丝骇色。
“王兄不会以为，丹王只是随便炼成一枚天丹，就可以确认吧？”
龙华脸上，露出一丝讥讽。
“不错，丹王可是仅次于天丹师的存在，地位何等尊崇，连天君见了，也得给三分薄面。若如此的话，我圣火天城，也早就有丹王出世了。”
古焚点头。
“丹王的认定，涉及到方方面面，牵扯诸多天宗大教，远非炼出一枚天丹就行。这不仅仅是个名头，更是个无上封号。到最后，连‘那里’都会有大人物亲自出来，慎之又慎！”
离尘最后开口。
他声音冰冷，字字如剑。
三人说完后，一时间，所有人都说不出话来。
整个古仙台上，气氛压抑，凝重到了极点，连王玄龙都闭口不言，眉头紧皱。
‘确实，丹王地位如此崇高，可与天君世家家主比肩而立，这样的大人物，真是随便炼一枚天丹，就可以功成的？’
许多人心中疑惑。
“当然，我等也没有认定丹王的资格，此来仅仅是看一看这位陈北玄的丹术修为如何。若修为不够，丹术不精，又有何资格冲击丹王之位？”
离尘接着道。
此言一出，顿时，所有人的目光，都不由自主集中在了陈凡身上。
陈凡瞬间成为全场瞩目焦点。
PS：第一更奉上，连续生病好几天，终于恢复了...对不起大家，连续好多天断更，这就去埋头码字，拼命写了。

# 第915章 多说无益，上来领死！（第二更，四千三百字大章）

“你就是陈北玄？”
三人望来。
被三个威势滔天的长生榜天骄盯着，云依儿顿时紧张，忍不住拉着陈凡袖子。旁边的吴家姐妹、穆红提等，都表情难看。
“不错，是我。”
陈凡面色不动，云淡风轻。
“不过如此嘛。区区一个金丹初期，也敢称丹王？简直让人笑掉大牙。”
龙华冷哼一声，翘起下巴，眸光高傲。
“陈道友的法力...确实浅薄了一些。”
古焚斟酌词语，勉强用了个形容词。众人都能听明白，显然陈凡的修为太低。胡媚和胡霄兄妹，更是扑哧一声笑了出来。吴家姐妹和林舞华三女，脸色越发难看。
“太弱了。”
离尘直接摇头。
他目光闪耀璀璨银芒，锐利似天剑，俯瞰陈凡：
“丹王不仅仅是丹道，更需要绝世修为，当年我天璇院先祖受封丹王时，位居长生榜第二，横压同辈。若没有足够修为，如何催动天炉，如何炼制天丹？”
离尘每吐一字，虚空中，都发出刺啦刺啦的声音，似空气都被撕裂。他立在那，每一眼、每一眸、每一句，都带给人极大的压迫感。
“嘭嘭。”
在离尘的压迫下，陈凡周围的人，竟然节节暴退。
穆红提、云依儿最为不堪，瞬间脸色惨白，若非吴白素护住，直接被凌空压爆。
至于林舞华，虽然强顶着，但终究修为有差距。忍不住闷哼一声，嘴角流血，不得不退。其他吴家和丹盟强者，同样挡不住。到最后，只有吴家姐妹、赵绝仙、司徒宸等，还能站在陈凡身后，但也周身气焰翻腾，真元狂涌，显然在提据功力抵抗。
到最后，陈凡周围，竟然现出一个巨大的空地，足有数十米方圆，只有数人立足。
“这离尘太强了。”
“他根本未出手，仅仅凭着剑意，就逼退众多年轻一辈天才。那林舞华好歹也是金丹初期，可以和胡家大小姐斗剑，见过连一眼都支撑不下。”
“长生榜天骄，确实非我等能仰望，太强！太强！”
许多人都忍不住变色。
“离尘，你别太过分，这里是北荒。别以为我们没法耐你何！”
吴白素怒哼一声，一步踏出，拦在陈凡身前。
她背后浮现出滔天黑浪，巨潮中一尊玄水黑鼎镇压苍穹，神通法相显现，高达百丈，直接挡住了离尘的剑意。
吴白素脸色越发难看，怒意暴涨，镇海吴家，当年同样出过天君，有天宝镇压气运。虽不如天璇院，但也不惧多少。尤其吴白素修为强悍，已迈入金丹后期，直指长生榜，怎会惧怕离尘？
“哦？”
离尘眼睛一眯。
双瞳之中，竟然射出丈许长的银色剑芒，如璀璨的天剑，就要哐当一声斩来。而吴白素同样不退，玄水黑鼎的法相，越发庞大，到最后，撑天动地，似要碾碎苍穹。
众人色变，就在两人要拼斗起来的时候。
“够了。”
一声冷哼传来。
只见王玄龙长袖一拂，一道星光斗幕垂下，直接隔绝二人，把古仙台凭空分开。无论是银色天剑，还是黑鼎法相，都被这星幕给拦住。别看那星光斗幕薄薄一层，却坚如铁墙。
“离尘兄，这里是北荒，不是天璇院。”
王玄龙目光清冷，面色肃然，郑重对着离尘说道。
龙华和古焚，脸上都忍不住现出一丝怒气，就要踏前一步，忍不住出手。众多北荒年轻一辈修士，同样张剑起身，一步不让。离尘三人虽是长生榜天骄，但北荒自有骄傲，大家都是金丹巅峰，同辈中的天才，又弱到哪去？
“算了，我只是问一下罢了。”
离尘轻拂长袖，拦住同伴，但一双剑眸，直视王玄龙，丝毫不退：
“可王兄请记住，丹王乃至高荣耀，绝不允许任何虚名狡诈之徒冒充。否则，就是对我天璇院，对整个丹道界的羞辱。说不得，要诸宗联手上北荒问罪。到了那时，王家虽非罪魁祸首，但这包庇、隐瞒的罪名，同样逃脱不掉！”
离尘此言一出，满场皆震。
“大哥。”
旁边的王玄风，更忍不住叫出声来。
区区离尘、龙华、古焚三人，王家自然不惧。他们再是长生榜天骄又如何？王家有堂堂天君坐镇，弹指就可斩杀他们。但若激怒整个丹道界，引得天璇院、圣火天城，乃至丹皇亲自来问罪。便是王家也未必扛得起。
如此大事，连王玄龙也面色凝重到了极点，眼中犹豫，不敢轻易决断。
“剑子大人所言即是，丹王乃是何等大人物？可与长生天君比肩的存在，怎会是一个修为低微，出身荒域的小辈？我看这件事，可能真有些玄虚。”
一个声音忽的传来。
众人扭头一望，就见胡霄长身而起，从容淡定，侃侃而谈。
“哼，胡霄。”
吴家姐妹冷哼一声，就想反驳的时候。
那边，三山宗掌教也开口：“不错，当日陈丹王炼丹时，我等虽亲眼所见。但以陈丹王和丹君的手段，想要瞒不过我等外行人，并非不可能。”
“是的，本真君早就怀疑这狗屁丹王是假的，说不准，就是丹盟弄虚作假。”
一身火焰，周身九龙缠绕的玄怒真君也怒哼。
他们三人一开口，紧接着，七八位宗门门主、家主级人物，同样发言。
这些人，要么是曾被陈凡拒绝过炼丹，要么是之前后裔与陈凡有过冲突。陈凡在其中，看到了单家、黄家的身影。本来北荒众人，是同一个阵营，一同对抗三位天骄，但他们一开口，顿时把北荒众人的防线，撕裂开来。
一时间，不少人都犹豫。
‘是啊，凭丹君和丹盟的手段，未必做不到造假。他们只要提前炼制一枚天丹，或买一枚就行。以丹盟家底，区区一枚天丹算什么？’
不过大部分人，依旧认定陈凡。包括吴青颜，也都未当回事，因为知道这些人与陈凡有仇。
但当一人开口的时候，吴家和丹盟众人，终于色变。
“此事...确实可疑。我赞成诸位道友的说法。陈北玄是否丹王，需要再议。”
一位身着黑衣，庄总肃穆的男子说道。
他头发半灰半白，容貌冷峻至极，盘坐在那里，周身宛如黑洞，气势丝毫不比吴白素、胡霄等人稍弱。
宁海潮!
武岚郡宁家此代绝世天才，北荒年青一代中，排名前五的强者。更让人怀疑的是，他此时站队，是不是宁家的意思？要知道，宁家可是天君世家，与吴家、胡家、丹盟比肩的存在。
这样一位重量级巨头发言，瞬间把天平，向离尘方，重重倾斜。许多人目光，都游移不定起来。
但这不是最后。
在众人震撼的目光中。
一位位气焰滔天，盖压高台的年轻强者，接连起身。
“风家赞同宁道兄发言，需要严查。”
“太一宗附议。”
“商盟赞成。”
风家风御秋、太一宗此代嫡传、商盟商行空...
这几人，要么是天君世家嫡子，要么是顶级宗门的传人。他们每一位的实力，都不逊色于吴白素、胡霄。但更关键的是，他们背后代表的滔天势力，更是让人心下绝望。
‘胡家、宁家、风家、太一宗、商盟...这些加起来，已经接近我们北荒，近半的顶级势力了啊。’
吴家众人心中发冷。
偌大北荒，曾经出过天君的势力，不过十指之术罢了，如今一口气站出来五个，瞬时快过半。他们五家联手，连号称万古世家的王家，都得忌惮三分。
顿时。
整个古仙台上，一片死寂。
吴家和丹盟众人，脸色铁青。许多北荒修士，也目光不定起来。云依儿虽然不认识这些人，但隐约也感觉不妙，不由紧紧拉住陈凡的袖子。
‘怎么回事？’
吴青颜心中惊疑。
本来只有三位天骄的话，虽然气焰滔天。但北荒修士只要合力，完全可以挡在外面。但这一口气，五家叛变，局势瞬间逆转了。
“王大哥、诸多同道，我可以用丹盟弟子的身份保证，此事，绝非丹盟作假...”
吴青颜焦急开口。
但她还未说完，就见到旁边一人，缓缓站起身来。
那人身着白色丹袍，上绣四颗星辰，代表丹盟长老之位。正是一开始到现在，都从未发言的司徒宸。
在周围众人惊骇的目光中，只见司徒宸仰首，一字一句说道：
“我此来前，家师吩咐我。丹盟立足北荒数万载，绝非藏污纳垢之所，关于丹王之事，确实是家师欠妥。若各位道友要重议丹王一事，则我丹盟绝不姑息，一定严查重审到底！”
司徒宸此言一出。
吴青颜猛地抬头，惊骇望来。
在场许多人同样神情莫名。至于丹盟和吴家诸多弟子，已经不仅是诧异，而是震撼了。
丹盟不是和陈凡一起的吗？怎么叛变了？
这是什么鬼？
面对众人惊疑骇然的目光，司徒宸不言，只是一脸正气，仿佛居中直言。
‘这是局！’
吴白素面色冷峻。
此时已明白，今天这个聚会，根本是个局。
这个局的目的，就是冲着陈凡，或者说陈凡头上的‘丹王’二字而来。胡霄、宁海潮、风御秋等人，都是这个局的布置者。没有他们，三位长生榜天骄，不会如此恰好到来。
‘现在唯一的希望，就是王家不在此局中，若如此，还有一线可救...’
她望向王玄龙。
无论胡霄、离尘他们怎么说，这北荒，终究是王家的底盘。
在吴白素的目光下，王玄龙面色无喜无悲，眼瞳宛如万古星空般高悬。
“既然大家同意，本尊身为王家本代嫡子，此次聚会的召开者，正式宣布，剥夺陈北玄‘丹王’之位。由众世家，会同三大天宗，重新再审。我北荒，绝不会允许骗子窃据荣耀。”
王玄龙语气淡漠，不带一丝情感，似主宰大地的星君。
“完了。”
当他说完的一刹那，吴白素无力的闭上双眸。
王玄龙此言，毫无疑问，已经判定陈凡死刑。没了丹王身份的庇护。陈凡在这些世家大族手中，不是尽情揉捏吗？他区区一个金丹修士，最多加上一个金丹后期的老仆，哪是诸多天君世家的对手？
‘陈丹师，你这段时间，结仇太多了。’
吴白素心中苦笑。
丹王！殿下！万古无一、比肩天君...
这一个个荣耀，何等光辉，又何等刺眼？而陈凡一路结下了多少仇敌？胡家、丹盟、三山宗、玄怒真君。更关键的是，这段时间，他一直在吴家待着，不去其他世家。已经得罪了风家、宁家等人。
王玄龙发言时。
胡霄翘着腿，坐在那，望都未望陈凡，只是抬眼看天。
但周围许多人，看着胡霄的目光都变了。
之前陈凡与胡媚发生冲突，掌殴胡媚，胡霄却忍气吞声，不敢出手。许多人还以为胡家衰落，被丹王的名头压下，却没想到，胡霄翻手为云，覆手为雨，一巴掌直接拍死了陈凡。
‘若没有丹王的名头。你只是一个金丹初期，有何资格与诸多天骄王者并肩？恐怕胡家一奴仆都比你强吧？’
许多人眼中，都浮现出怜悯之色。
而胡媚，更已经脸上现出怨毒的笑容，畅快的看着陈凡，如看一死人。
至于宁海潮、风御秋、商行空等人，尽皆面色淡漠，立而不语，当王玄龙话音落下时，就代表尘埃已定。连紫月仙子微微摇头，心下暗叹。知道这件事已经无法挽回。
‘可惜啊，你本登临九霄，与天并肩。现在却直接坠落于地。’
说着的时候，紫月仙子再次轻叹。
至于林舞华、穆红提等人，已经彻底脸色惨白。吴青颜更苦笑一声。而吴家和丹盟众人，更是纷纷同情看着陈凡，明白大势已去。当王家都做出决断时，还有谁能来救陈凡？
“陈北玄丹师，你对此判决，有何异议？”
王玄龙淡漠望来，眼中空无一切。
龙华天女同样饶有兴趣的看来，如同看着一只蝼蚁挣扎般。
在古仙台上台下，所有人的目光中，陈凡忽的笑了。
他笑的很畅快，很开心，很愉快。
“你笑什么？”
龙华天女奇怪道。
“我在笑你们太不自量力。”
陈凡一边笑，眼瞳之中，却渐渐转冷：“丹王这个名号，我并不在乎，不要说区区丹王。就算丹皇、丹神、丹圣又如何？你们想要，送你们就是。”
“但我不给的...你们不能抢！”
说完，陈凡缓缓直起腰来，眸光睥睨：
“多说无益，想要丹王者，上来领死吧。”
陈凡此言一出，满场皆静。
然后。
万人哗然！
PS：第二更奉上，本章四千两百字大章。最后一小时了，求一波月票。这个月都是我错的，在月末断更成这样，继续去码字，努力弥补大家。

# 第916章 一指碾杀（第三更，谢谢没女朋友说话不硬气盟主的打赏）

三千里大江畔，万丈古仙台高耸。
此地道音轰鸣、天地元气交汇、风雷震动、法则隐现，是不可多得的修道悟道之地。所以才会吸引那么多年轻一辈修士，到此论道斗法。
但此时，无数修士，却群情哗然。
“我没听错，陈丹王要离尘他们上去领死？”
“太嚣张太放肆了啊，他以为现在自己还是丹王啊？连王家都宣布，暂时剥夺他丹王名号。此时他仅仅是个普通丹师罢了。天璇剑子哪怕看在丹术份上不杀他，但也绝不会轻饶。”
“陈北玄被这些天的追捧，冲昏了头脑啊。”
许多人都暗暗摇头。
丹王这东西，说穿了。别人敬畏你时，才是高高在上，与天君比肩的丹王。不敬畏时，只是一个金丹修士罢了。在天君世家、万古道统面前，只是任人蹂躏的泥丸罢了。
这和天丹师两个不同的概念。
天丹师先是‘天君’，才是丹师，有实力支撑，才能无惧一切，和世家天宗平起平坐。
“狂妄。”
宁海潮冷哼。
“陈丹王，你有些过分了。”
风御秋微微摇头。
“狗急跳墙。”
胡媚轻蔑一笑。
至于几位长生榜天骄，根本未开口，在他们出现时，就已经判定陈凡的死刑。无论是天璇剑子，还是王玄龙，未必不相信陈凡的丹术。但一个高高在上的丹王容易合作，还是普通丹师易操控，自然不言而喻。
“吴白素。刚才王公子已经宣布，剥夺陈北玄的丹王之位。现在陈北玄由我众世家看管，等众议明确后，在归还他。”
胡霄大步而来道。
“你敢。”
吴青颜忍不住站了起来。但面对胡霄背后的诸多天骄世家，她身后的吴家显得如此苍白无力。吴青颜忍不住求助望向吴白素。
吴白素俏脸如冰，一言不发。
说到底，吴家和陈凡，只是做了一笔交易，各取所需罢了。给与他庇护，为他消灭飞羽宗之流还可以，但正面硬撼半个北荒的天君世家，尤其还有王家以及三大天宗的情况下，显然并不值得。便是吴问鼎在这个位置，都要犹豫。
“陈北玄，跟我走吧，放心，我胡家一定秉公执法，还你清白公道。”
胡霄一笑，直接探手抓来。
虚空中，一只紫金凝聚的巨掌，宛如天狐的神爪般，足有三四丈大小，上面神辉闪耀，无比坚硬，生生抓向陈凡。这一抓，乃是胡霄金丹上品的法力凝聚，威能浩瀚，爪芒未至，古仙台地面上，就被压出一个浅浅的印痕。要知道，这可是天君悟道之所，充满道痕法纹。
“住手！”
林舞华直接仗剑而起，但被胡霄一根手指就轻易弹飞出去，还是赵绝仙出手，才救下她。赵绝仙身形猛地挺直，千丈巨蟒虚影，从他背后拔地而起，一道劲气如白虹般，直接拦下紫金巨掌。
“怎么，你还想和我交手？”
胡霄冷笑。
上一次，他拼尽全力击败赵绝仙，结果被陈凡逼退。这件事，被胡霄认为一生耻辱。如今终于有机会把陈凡踏在脚下，胡霄只觉发自内心的畅快。
“好，我今天，就把你们主仆两人，一起拿下。”
胡霄仰头，一声长啸。
只见六枚紫金符箓，从他眼瞳中飞出，凭空变大，在周身幻化成六个胡霄的虚影。
天狐九幻！
这门玄都胡家的绝世神通，终于再次展现，而且这一次。胡霄幻化出来的分身，越发真实，栩栩如生，身上凝聚的力量，同样提高了半筹。
“轰隆。”
真身加六道虚影，同时向陈凡冲去。
赵绝仙出手，但只拦下了六道虚影。胡霄的真身在半空中，一连变换，转折六次，于不可思议处，穿透赵绝仙的阻拦，凭空出现在陈凡面前，容貌俊美，衣袂飘飞，飒然若仙。
只见胡霄抬掌就向陈凡抓来：
“跟我走吧。”
他手掌迅速变大，幻成天狐神爪，铺天盖地而来，爪劲未至，已经封锁住陈凡所有逃脱路线。便是金丹后期大真君在此，都无法逃脱胡霄这一击。
吴青颜见状，焦急到了极点，屡屡望向吴白素。可惜吴白素面沉如铁，脚底仿佛扎根般。云依儿已经叫了出来：
“陈前辈！”
台上台下，许多人忍不住都屏住呼吸。
陈凡这些时日，虽然招惹许多仇敌，但同样有众多仰慕者。手持折扇的儒雅男子，猛地攥住折扇，眼中露出一丝紧张。
“陈北玄，你再是丹王。丹道通天又如何？这天下，终究是我等世家大宗的天下。我说了，你会后悔得罪我胡家的。”
临近胜利，胡霄脸上终于忍不住浮现一丝笑意。
但下一刻，他的笑意猛地僵在脸上。
只见陈凡面无表情的抬起头，面对这铺天盖地的神爪，眼中没有一丝慌乱，而是仅仅抬起一根手指，对着胡霄伸出。
“轰隆！”
这根晶莹剔透，闪耀着青玉一般光泽的手指，探出的那一刻，还平平无奇。但到了中途，就青芒暴涨，凭空增大。到最后，宛如一根横亘日月的天柱般，无比巨大，足有千丈之长。
从高空俯瞰。
就见到一根从高空伸出的手指，凭空碾压下来，似碾碎一切。
“青帝...碎神指！”
随着陈凡平静的话语。
古老苍茫的气息，瞬间笼罩方圆百里。这一指点出，撼天动地。众人只觉得，那一指似来自遥远的太古蛮荒。由一尊至高无上的神王帝尊施出，可以一指击碎天荒般。
实际上，这门神通当年由太古青帝手中施出时，点破太阳，指碎星辰轻而易举。
“嘭。”
在胡霄震撼的目光中。
他那只紫金幻化的巨大狐爪，瞬间破碎。千丈巨指，凌空压来。宛如一座魔山压下般，势不可挡，气吞万里。
“不好。”
胡霄脸色狂变，六枚紫金符箓，同时闪耀。
瞬间六道分身化作虚影，将他团团环绕。胡霄身形变换，猛地遁入虚空之中。漫天只看到七道紫金光芒，向不同的方向飞遁而去，根本无法判定哪个是真身，哪个是虚假。
但陈凡不需要判定。
他只是一指压下。
在陈凡觉醒的众多神通中，青帝碎神指排不上号。但击败区区胡霄，足够了。
“砰！”
胡霄的七道虚影，似被无形法力禁锢住，在虚空中猛地一凝，停顿了千分之一秒，然后迅速挣脱禁锢，但此时，已经迟了。
千丈青光巨指，穿透虚空，如蜻蜓点水般，轻轻点在了其中一道虚影身上。
“啵。”
如同气泡被点破般。
其他六道幻身，同时消失，化作六枚紫金符箓当空炸裂开来，只剩下被点中的真身存在。
胡霄脸上，刚露出惊骇莫名的神情，然后整个人，就凭空被压在了古仙台上，深深砸入数十丈中，强悍的天狐灵躯，直接被巨指压成肉饼，连神魂带金丹，都被碾碎。至于身上的七八件灵宝，更是在第一刻时间，就纷纷破碎。
一指，胡霄死！
“嘶。”
古仙台上，所有人一片寂静。
众人先是一愣，然后猛地反应过来，无不震撼惊骇望来。众多修士齐齐色变，宁海潮、风御秋、商行空等人，更是瞳孔猛缩。便是王玄龙和三大天骄，都忍不住抬眼惊讶。
“你杀了胡霄？”
吴青颜愣愣道。
她一张空灵如仙的俏脸，此时满是呆滞，不敢相信。
至于穆红提、林舞华众女，早就捂住小嘴。吴白素更是瞪大眼睛，死死盯着陈凡，仿佛第一次认识他般。
那可是胡霄啊。
胡家二公子，北荒年轻一代排名前十的天骄。
虽然仅仅金丹中期修为，但他金丹品级是上七品。便是北寒王赵绝仙这等巅峰大真君，都未必是胡霄对手。更不用说胡霄出身玄都胡家，一身天狐血脉最善幻化、逃跑，便是王玄龙出手都轻易无法捉住他，再加上诸多护身法宝。
竟然轻易被陈凡一指碾杀了？
吴青颜只觉做梦一般。紫月仙子更是满眼震惊。
“啊，你杀了我二哥？”
娇艳如火，性感妖娆的胡媚猛地尖叫出来，满脸怨毒的望着陈凡：“陈北玄，你死定了，整个北荒谁都救不了你。二哥是我胡家这一代的嫡子，你杀了他，就是与我胡家为敌。我胡家一定会倾尽所有手段，追杀道天涯海角，也要把你斩杀...”
她话还未说完。
“聒噪。”
只见陈凡轻轻一弹指，一道锐利如剑的青色光芒，当空一闪，似浮光掠影般，几乎无法望见。但胡媚却面色一僵，然后凌空爆炸开来。
这位胡家大小姐。一位金丹初期修士，竟然被陈凡弹指斩杀。
这一次，全场彻底死寂。
“还有谁要上来受死？”
陈凡两指杀胡家兄妹后，目光淡漠的扫视全场。
无人应答。
一分钟前，陈凡所言，无人相信。但现在，众人知道，这一步迈出，就是真正生与死的区别。强如胡霄尚且被一指斩杀，还有谁敢随便冒险？
万人环绕，一人独尊！
PS：第三更奉上，谢谢没女朋友说话不硬气盟主大大的打赏，万分拜谢^_^

# 已更新，求月票，五月我想战斗到底

三章一万字已经更新。
首先给小伙伴们道歉，四月本来开局很好，结果月末的时候，作者菌突然感冒了，连续好些天大脑混沌，写不出一个字来，断更了好几天。自从写书九个月以来，从未断更这么多天，是作者菌的错。
这个月，我想努力振作起来，努力更新，把欠更弥补回来。
请大家投月票给我，这个月，我会努力爆发更新的。
万分拜谢。
PS：感谢五头兽盟主的打赏，那几天一直断更，没有机会感谢，明天会加更呢。最后推荐一下倾点天下盟主的小说《宇宙交易系统》，5月1号上架，喜欢都市文的小伙伴可以看一下^_^
.
.
.
.
.
.
《重生之都市修仙》已更新，求月票，五月我想战斗到底 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第917章 通通拍死（第一更）

胡家兄妹被陈凡弹指斩杀，整个万丈高台上都被震住。无数人震撼，风御秋、宁海潮等世家大族都脸色难看。至于吴青颜和吴白素姐妹，早就被吓傻了。
便是司徒宸，都瞳孔微缩。
只有王玄龙、离尘等，只是微微一愣，然后迅速恢复平静，面容古井无波。陈凡那一指虽强，但他们也能做到，并不算什么。
“太冲动了。”
古仙台下，有白发苍苍的年长修士摇头。
“不错，陈丹王的实力，超乎我们预料。没想到胡霄都不是他的对手，但他可知道，自己已经惹下大祸？玄都胡家何等世家，传承数万载，不知道有多少底蕴。这等世家一怒，足以把一域打沉，天地都打破。”
儒雅男子轻叹，目中担忧更深，抬头望向高台：“更何况...这台上，不仅只有胡霄啊。”
确实。
众人先是惊吓住，然后迅速反应过来。
陈凡虽强，但在场可还有四位长生榜天骄。
天璇剑子、龙华天女、古焚少城主，这三位，可都是登临长生榜的强者，哪一个都具备轻易碾压胡霄的战力。至于王玄龙，更了不得，这里可是北荒，王家的道场！
想明白这点，许多人迅速镇定下来。
“陈北玄，你过份了。胡霄只是去请你回胡家做客，为何动手杀人？”风御秋踏前一步，义正言辞的指责。
“不错，胡兄所为，乃是我等世家众议，你莫非想成为北荒修仙界公敌不成？”
商行空怒喝。
“此子凶残暴戾，不可轻留。”
宁海潮一拂袖子，面色严肃，大义凛然。
连司徒宸，也轻轻一叹道：“陈丹王，玄龙公子已经宣布，拿去丹王称号只是暂时的，待各大世家与丹盟审理完毕后，一定还你清白。你何必下如此重手，现在局面，如何挽回？”
说到这，司徒宸连连摇头，似在惋惜陈凡的堕落。
离尘面容微沉，眼中剑气森森。古焚浑身金焰熊熊，神情肃然，做金刚怒目状。
王玄龙则冷哼一声，星眸闪耀，怒气勃发，显然深恨陈凡不给他面子，当众打杀胡霄。龙华更是踏前一步，隐隐封锁住陈凡逃跑的方位。
这几位长生榜天骄，虽未说话，但他们的神情态度，已经表明一切。若陈凡不给一个合理解释，王玄龙等人，必然要动手，拿下他这个残暴的杀人者。
‘不好。’
吴青颜心中一颤。
这些北荒年轻一代强者，接连开口，已经把陈凡逼入死角。她只要想到对面的庞大阵容，就感到一阵窒息。
‘这下可怎么办？陈丹王实力再强，又怎会是诸多长生榜天骄的对手。’
林舞华三女，更是面如土色。
无数围观者，尽皆暗暗摇头，知道陈凡已无反抗余地。
“束手就擒吧，看在丹盟面子上，我等世家，说不定还能饶你一命。”
宁海潮冷然道。
风御秋更是捕捉痕迹的，扫了一眼吴白素：“怎么，你们镇海吴家，还想替他出头，与我北荒众多世家为敌？”
吴白素俏脸如铁，身姿如青松般笔直，拦在陈凡身前，没有移动半分。
“哼。”
见她这般姿态，王玄风重重哼了一声，王玄龙眼中也流露出不悦。
“大小姐，咱们还是退吧。”有吴家年轻一辈劝说。
“是啊，七妹。那陈北玄和我们吴家，非亲非故。只是帮吴家炼了几枚丹药罢了，我们早给过报酬。凭什么为他，和诸多世家死磕？”
身材高挑，容貌倩丽的吴晓不满道。
这一次，能登临古仙台的，在吴家此代中，都算的上出类拔萃，吴晓她们虽然不如吴白素，但各个都修成金丹。
“你们什么意思？”
吴青颜瞪大眼睛。
林舞华三女，更是不忿望来。
“我就是这个意思，王家和众多世家已经做出决议。陈北玄只要静静等待，各大世家查明真相，还他清白就行，偏偏还悍然杀人，当众击杀了胡家二公子。这等残暴的凶徒，我吴家一定不能冒天下之大不韪去庇护他。”
吴晓寸步不让，粉首高高扬起，义正言辞。
“对。”
“没错。”
许多吴家年轻一辈，都开始附和。
连吴白素都有些动摇，眼眸中光芒闪烁不定，脸上露出一丝迟疑。最后，终究暗叹一声，退开脚步，从陈凡身前让开。
见到这一幕。
林舞华三女一阵绝望。吴青颜更是满脸苦涩，只有陈凡，依旧保持微笑，似不在意。
“陈北玄，连吴家都不愿庇护你，你还能往哪里逃？”风御秋冷笑。
“怎么，你想上来领死？”陈凡嘴角扯出一丝笑容。
风御秋顿时脸色一僵。
紫岚郡风家，号称天君世家。风家先祖中，曾出过一位风天君，以御风十万里的大神通，威震天荒，风家以御风炼气著称。风御秋修为更达到金丹中期巅峰，各种神通层出不穷，在北荒年轻一辈中，都能排进前五。
但他比胡霄，最多高个半筹，在弹指杀胡霄的陈凡面前，绝对支撑不过片刻。
“呵呵，陈北玄，你别狂妄。风某不是你对手，但在场，可是还有四位长生榜天骄。你那点微末计量，在真正的至尊强者面前，只是螳臂当车罢了。”
风御秋迅速收拾神情，恢复讥讽道。
“你很强，刚才那门木系神通，闻所未闻。不知道出自何宗何派，甚至有三分大神通的样子。可惜，你修为太低，杀你，我一剑就足够了。”
离尘开口。
他脸上流出一丝惋惜。
在离尘说话的时候，点点星光，从他周身溢出，迅速布满整个天空，宛如漫天星斗般。但许多人都脸色狂变，知道那是天璇院的不世剑术。每一点星光，其实都是一道剑气。
“施主束手吧。”
古焚合什。
龙华更是一抖手，打出一道紫色光罩，把方圆千丈的高台上空，尽数封锁。
有人甚至惊呼出来，道出此乃‘紫云天罗罩’，乃是龙家赫赫有名的顶级灵宝，可攻可守，更可以锁住虚空，连万里遁空符都无法逃脱。
“陈北玄要完了。”
儒雅修士摇头暗叹。
紫月仙子更是轻叹，她来自缥缈天宗，与葬龙天域比邻。没有谁比她更清楚，紫云天罗罩的恐怖之处。当年龙华祭出这件顶级灵宝，甚至挡住了同为长生榜天骄的缥缈天女，三天三夜的狂攻。
“跪下，求饶，放你一命。”
王玄风喝道。
陈凡半步不退，眼瞳之中青芒暴涨：“上来领死！”
“轰！”
战斗瞬间爆发。
五道贯通天地的气劲，同时暴起，从四面八方向陈凡袭击而来。这五道气劲，如汪洋大海般，把整个千丈高台都充塞。
无数人脸色狂变，疯狂向外逃去。吴白素临走前，更一犹豫，将林舞华三女救下。
“死！”
风御背后，现出一对缠绕着黑色玄风的双翅。展开后足有百丈大小，宛如天刀般，横切过长空，将虚空都切碎。
这一次出手的，并非几位天骄。赫然是风御秋、宁海潮、商行空、太一道子等人。
长生榜天骄，高高在上，绝不亲动。面对一个陈凡，离尘根本不觉得，需要自己动手。实际上，风御秋同样不认为，自己比陈凡弱到哪去。
“玄风天极翅。”
风御秋双臂一展，黑色双翅，如一对魔刀切来，把空间，都划出两道数百丈长的裂缝。
“是紫岚风家的天君神通。”
有人叫道。
商行空、宁海潮、太一道子等人，同样没留手。
“武皇灭天术。”
“玄黄双剑。”
“太一战天诀。”
他们各个，都出自天君世家或宗门，身上具备着天君级的神通。一旦施展出来，撼天动地，让整个万丈高台，都为之颤抖。
北荒众人见了，无不变色。
便是赵绝仙，此时也为之骇然。五个与他实力差不多，足以媲美荒域之主的强者同时出手。他若上去，几乎弹指间就要被撕成粉碎。就算长生榜天骄，也不过如此。
‘可惜，他们面对的，可是陈....天君啊。’
赵绝仙不着痕迹的望向陈凡一眼，低头下头，眸光中，全是恭顺。
吴家姐妹。林舞华等人，刚飞出古仙台，回头望去的时候，就见到不可思议的一幕。
站在五道滔天彻地攻击中的陈凡，青衣飘飞，黑发猎猎，脸上丝毫没有半分畏惧。只是轻轻抬起手，往虚空一撑：
“青帝...灭神手！”
随着陈凡所言。
比之前浩渺苍茫十倍的恐怖气息，猛地爆发开来。
这气息一现，便是四位长生榜天骄，都暴睁双眼，惊骇望来。
只看到，五根青玉琉璃般的手指，化作擎天巨柱，遮天蔽日，每一根，都足有千丈长，宛如神灵的巨掌般，把整座古仙台，都一掌囊括其中。至于风御秋等人，在这掌下，几如蝼蚁。
“住手。”
王玄龙脸色一变，就要开口阻拦的时候。
已经迟了。
“轰隆！”
千丈灭神手压下，轰一声，把整座古仙台，都压的为之降低千米。
宛如核爆一般的云团，冲上天空数十里，把百里云空都给打爆。浩瀚的气息，更是从古仙台上，席卷而下，撼动的周围群山，都为之颤动。无数修士，被冲的七零八落，狼狈不堪，心中骇然。还以为天崩地裂了。
而直面陈凡的五位北荒世家嫡子，早就消失不见，连神魂带金丹，在这一掌中，尽数被碾碎。
一击之下，五大年轻王者尽墨。
“嘶。”
当云雾散去的那一刻。
见到这一幕的人，无不失色。
满场惊骇。

# 第918章 一起上吧（第二更）

一击之下，来自北荒年轻一代的王者们，竟然尽墨。
所有见到这一幕的修士，无不倒吸一口凉气，浑身惊惧，有些人甚至下巴跌落，根本无法相信眼前这一
幕。
“我的天，一掌拍死五大年轻王者。这个陈丹王得有多强？”
无数人倒吸一口凉气。
如果说之前，陈凡一指杀胡霄，仅仅是让人惊讶的话。那么现在，就是震撼惊惧了。那青帝灭神手从空
中拍落，宛如万古神尊的巨掌压下，威力之恐怖，就算是长生榜天骄，都要变色。
“太强了。仅凭这一掌，这陈北玄就能登临长生榜，甚至在天璇剑子之上。”
有一位大宗宗主道。
但更多的人，却想到，陈凡这一掌带来的后果。
“闯大祸了，闯大祸了。”
有年老修士，手抖在颤动，抬眼望着台上，青衣洗旧、岁月沧荣的青年，口中念着。
“这何止是大祸啊，这是弥天大难！”
儒雅男子，轻叹一声。
而吴家众人，早就色变，吴晓厉声叫道：“陈北玄，你怎敢杀人？”
风御秋、宁海潮、商行空...这哪一位，不是出自天君世家，是这些万古豪门的下一代继承人，未来说
不定为世家之主，主宰一域一郡的存在。如果说之前，陈凡杀了胡霄，还可以用恩怨纠葛做借口。那么现在
，五位天君世家嫡子陨落，整个北荒都要震动啊。
“北荒出过天君的世家和宗门，不过十指之数。这位陈丹王，一口气连杀六人，几乎把大半个北荒都得
罪，真是好大的气魄啊。”
紫月仙子微微摇头。
而司徒宸，一开始惊骇，然后迅速变成冷笑，望着陈凡的目光，如同看着一个死人般。
至于吴家姐妹，早就变色。就算是一向以刚强示人的吴白素，也眉头紧皱，深深摇头：“陈丹王实在太
冲动，太冲动了...”
吴青颜已经吓得说不出话来。
她就算出身天君世家，但面对陈凡这般干脆利落的杀人，也感到惧怕。那可是天君世家的传人啊，每一
个背后，都站着数万年传承的道统。有着无数底蕴镇压，陈凡真的不惧？
“好一个青帝灭神手。”
天璇剑子眼睛微眯，眸光吞吐丈许长的剑气，割裂虚空，战意滔天。
“陈北玄，你过分了。”
王玄龙冷哼。
“允许你们步步紧逼我，要我束手就擒，抓进胡家去审判。不允许我反抗？”陈凡仰头，脸上挂着冷笑
。
“你这丹王的名称，本就来的不明不白。连丹盟都主动站出来，承认其中有问题。我等世家，作为北荒
的执掌者，凭什么不能审判你？”王玄风跳出来指责。
“多说无益，归根到底，是谁的拳头硬，谁就由说话的能耐。”陈凡轻蔑一笑：“你们以为，自己是什
么天君世家传人，长生榜天骄，就自以为是。却不知道，所谓的长生榜和世家，在我眼中，不过蝼蚁罢了。
”
“狂妄！”
这一次，连离尘都轻喝。
古焚更是双手一张，一只缠绕着无穷圣洁火焰的黄金巨掌，就从空中拍落。那巨掌上，每一丝毛孔、纹
络，都纤毫必现。宛如佛陀的手掌。道道火焰，把虚空都灼烧出呲呲的声音，一掌拍出，更带着菩萨与罗汉
吟唱的声音。
“是圣火天城的‘大日如来掌’。当年创建圣火天城的大日天君，传说继承部分佛宗传承，所以功法中
，都带着佛宗的痕迹。”
玄怒真君眼睛一瞪。
圣火天城，坐落在南方诸域的一座火焰神山上面。据说那火焰神山，十万载火焰不绝。所以每一个圣火
天城的弟子，从小都从神山中，汲取无穷火焰之力，炼成各种火系神通。圣火天城以御火炼体著称，冠绝天
荒。
“嘭！”
这一掌压下，天崩地裂。
方圆数万丈，在这掌中，都被凭空压出巨大的掌印，周围的众多山峰，更是齐齐崩塌。天空中，火焰如
流星砸落，烧的天地都漏出一个巨大的窟窿。恐怖的波动，把周围近的许多修士，直接震的吐血倒飞。
“太强了，这就是长生榜天骄的实力吗？”
三山宗掌教咂舌。
许多北荒修士，也一齐变色。
长生榜作为年轻一代最巅峰的榜单，一直有种种传说。但真正见过长生榜天骄出手者，屈指可数。
“不过如此。”
陈凡面无表情，同样抬手，一掌拍出。
依旧是青帝灭神手。这门出自青帝长生功中的神通法门，是不折不扣的神级功法。传承自远古青帝，哪
怕在神级道法中，都算顶级的。
“嗖。”
这一次，青玉琉璃雕成的手掌，只有数丈大小，但上面，却绽放着璀璨金光。仔细看，才会发现，那是
无数细小的金色符文，宛如恒河之沙般众多，但却充满着玄妙，似乎有一股覆灭神灵的韵味在其中。
“咔嚓！”
大日如来掌与青帝灭神手撞击在了一起。
出乎人意料之外，那足有数千丈大小，缠绕着无穷圣洁火焰，威能无限的金色巨掌，竟然从中间破裂开
来，宛如玻璃破碎般。就看到，一道道密密麻麻，宛如蛛网的裂痕，向四面八方扩散而去，到最后，整个千
丈巨掌，都嘭的一声炸裂。
“不好。”
古焚脸色一变，就想后退。
但陈凡已经踏前一步，数千张虚空在他脚下，宛如咫尺般，瞬间出现在古焚面前，一巴掌拍来，直接拍
在古焚的胸口。青光闪耀、圣火飞腾，古焚的胸口冒出无数火星。陈凡的手掌，似一柄铁锤，砸在刚板上面
，发出洪钟大吕的声响。
紧接着。
就听到一阵“噼里啪啦。”的声响，无数筋骨断裂。古焚胸前，生生被陈凡拍出一个巨大的掌印。他如
同一颗天火流星般，带着无数火焰，从空中轰然砸下，砸落在万丈地面上，嘭的一声砸出巨大土坑。
“嘶。”
许多人都倒吸一口凉气。
他们没想到，强如长生榜天骄的古焚，竟然也被陈凡一掌击败。
“这不可能，古焚可是圣火天城的少城主，真正的天君传人。他据说已经修成大日如来天身，号称可抗
天君一击。”
玄怒真君眼睛一瞪。
陈凡的修为，大家都清楚，仅仅金丹初期。竟然能越阶击溃古焚，许多人都想不明白。
“再来。”
地面上，发出一声剧烈的爆吼。
古焚直接化作一道金虹，冲天而起。他身上怒焰腾腾，嘴角虽然留着金色血液，但却宛如金刚凌尘般，
威势越发恐怖。
“哼。”
陈凡根本未理会他，直接一步踏出，来到了龙华面前。
“你想和我交手？”
身材高挑火爆的龙华，直接怒哼一声，秀眉倒竖。
恐怖的波动，从她身上绽放出来。甚至可以看到，一条紫眸天龙，从龙华背后浮现。那条千丈紫龙，每
一块鳞片，都宛如真实般，龙目中凝聚恐怖的威严，它身上，似乎带着一丝真龙气息，吓得无数人颤抖。
“刀来。”
龙华伸手往身后一抓，直接拔出一柄通体紫金铸造，闪耀着无数宝光的璀璨神刀。
那神刀足有丈许长，一入龙华之手。龙华的气息，瞬间暴涨，突破金丹后期的极限，踏入一个不可明之
的层次。
可以看到，一道道紫色的纹络，在虚空中浮现。那纹络似真似幻，看起来仿佛不存在，但却又亲眼可见
。
若有寿元古老的金丹古修在，一定会认出。那是神纹，传说中涉及到法则的纹络，只有迈入神君之境的
大能才能掌握，便是天君，也仅仅初步可以参悟罢了。谁能想到，区区金丹后期的龙华，竟然就可让神纹隐
现。
“是龙家的‘斩龙刀’，传说这柄龙刀，以一头天君级的紫宸金眸龙肋骨炼成，带着无上威能。是不折
不扣的准天宝。没想到龙华竟然把这件镇族之宝都带来。”
吴白素脸色一变。
其他人更是骇然。
准天宝，乃是天宝之下最恐怖的宝物。一般都是以天料，或天君级荒兽身上材料炼成，带着一两分天君
之威。虽不如真正的天宝，但也威能无穷，任何灵宝，都无法和它相比。吴家老祖吴问鼎，就曾以准天宝‘
吞海炉’，一口气屠灭了整个飞羽宗，上百位金丹陨落，可见恐怖之威。
“咔嚓。”
千丈虚空，在这柄斩龙刀面前，宛如豆腐般。整个天地，都被斜斜劈开，列出一道长长的裂缝，龙华人
随刀走，化成一道匹练的紫色刀虹，威能之强，岂是古焚可比？
但面对这震天动地的一击。
陈凡脸上没有一丝异色，只是抬起手，屈指一弹，击打在刀身上，发出轰隆的声响。龙华更是连人带刀
，被陈凡一指弹飞数百丈外，才勉强止住身形。
“嘶。”
见到这一幕，就算是王玄龙和离尘，都瞳孔暴缩。
赤手撼天宝啊！
这等恐怖威能，不要说见过，便是听都未听闻。龙华更是脸色狂变，满眼惊骇望向陈凡，眼中全是不可
思议。
“我说了，你们太弱。”
陈凡微微摇头，一手负后，一手轻抬：
“一起上吧。”

# 第919章 只手压众敌（第三更）

一起上吧。
当陈凡这句话道出的时候，所有天骄脸上，都露出无限愤怒之情。他们身为位列长生榜的绝世天才，每一个都出生天宗大教，或万古世家。各个都是天域或宗门中最佼佼者，睥睨天荒。除了同辈寥寥无几人外，根本没人放在他们眼中。
谁想到今日。
一个默默无闻，出生自荒域的青年，竟然敢放眼，让他们一起上？
“好，你既然找死，就别怪我不留手。”
龙华怒气勃发，背后的紫眸天龙更是龙目怒竖，威严越发凝重。紫气环绕的龙身，再次暴涨，化作两千丈长。
“吟。”
斩龙刀发出龙吟般的鸣叫，身上紫光缭绕，神辉璀璨，逐渐变大。从一丈长，变为一丈一、一丈二、一丈三...
这柄准天宝，竟然开始复苏了。要知道，一般准天宝，最多能发挥出天君十分之一的威能。若复苏之后，说不定可发挥五分之一，甚至最多一半的力量。
哪怕是半个天君，那一击之下，也可让日月坠落，大地陆沉，山河破碎。
恐怖的威压，猛地爆发开来，宛如海啸般席卷天地，向四面八方扩散而去。许多修士，已经退到了数千丈外，被这威压扫中，修为弱的直接被震飞。便是不少金丹中期、后期的大真君，都为之色变。
“这就是准天宝的威能？太恐怖了。”
吴青颜瞪眼。
此时，她才知道，自己的族祖吴问鼎，是有多强悍。难怪可一击覆灭飞羽宗。
“这还仅仅是准天宝，若真正的天宝发动，那又是何等之威呢？”
吴白素抬头，眼眸深远。
而此时，乘着斩龙刀苏醒的，王玄龙直接脚踏星空，一拳砸来：
“陈北玄，尝尝我星斗王家的绝学。”
王玄龙背后，浮现出一张浩瀚星图。而其中，一副星图中，七颗斗大星辰，忽然绽放出无穷璀璨的光芒，最后化作一条仰天长啸的白虎，融入王玄龙身中。
“吼。”
白虎星力入体，王玄龙身形猛地暴涨，化作千丈之高，周身星辉闪耀，寒气森森，通体如精金铸造般，无坚不摧。一股天地肃杀的气息，从他身上席卷而来，充塞日月。
‘白虎七杀术！’
星斗王家的四大绝世杀法之一。
传说中，王家天君曾以这门杀法，直接撕裂过一尊天级大妖的真身。号称无坚不摧，杀伐第一。乃是威震天荒的绝学。
面对这撼天动地的一击，陈凡直接以拳对拳。一拳打出，背后浮现出混沌神树的虚影，直接把王玄龙，连带这他身上的白虎星图，打的倒飞出去。
白虎更是发出一声哀嚎，凭空暴散。
王玄龙凌空倒飞，吐出鲜血，瞬间就受创。
见到这一幕，王家以及北荒众人，根本不敢相信。尤其王玄风，更瞪大眼睛，满脸不可置信。
但陈凡却理所当然。论修为，此时陈凡的青帝长生功已近大成。虽然还是金丹初期。但神品金丹与上品金丹的差距，何等之大？论肉身，陈凡的神体更是半步大圆满，一旦修成，就是天君之身，岂是王玄龙能挡得住。
“接我一剑！”
但陈凡还未来得及追击。
天璇剑子离尘，已经乘势一剑斩来。
四大天骄中，以离尘的修为最高，在长生榜上的排名也最前。他双手一合，手中无剑。但漫天星辰，此时尽数化作道道剑气，凌空垂下。
从地面上仰望，只觉天上的星辰如雨坠落，异常绚烂美丽。可这美丽背后，却蕴藏着无数杀机。要知道，这每一道剑气，都可斩杀一位先天修士。而天空中的剑气，何止千万道。
“星落如雨、剑气尘埃，这是天璇院的无上剑术‘亿万星河剑气’啊。”
玄怒真君抬头叹息。
天璇院的师祖，参悟九天星辰之变化，最终领悟须弥介子，皆为一体的无上大道，创出这门无上天剑之术。以漫天星斗为剑，一剑劈出，足有恒河沙数般的剑气，数量亿万之多，无法计算。与昊天剑宗的‘玄天斩剑术’，以及九玄剑宫的‘天灭剑法’齐名，威能恐怖绝颠。
“呵呵。”
可惜。
在陈凡眼中。
这所谓名震天荒的剑术，只是稀疏平常，仿佛小儿科般。
只看到陈凡一掌托出，如纳天地，包容宇宙洪荒。千万道剑气，垂落在上面，顿时如雨落大海，瞬间消失不见。
离尘的剑气越急，陈凡的手掌就越大。
到最后，整个方圆百里，都被一掌纳入。众人瞪大眼睛望去，才隐约看到，陈凡掌心，似有一颗混沌神树耸立。那株神树，每一条枝干，都托起亿万星河，每一片神叶，都蕴藏一个世界。
“这是什么天功玄术？”
有人惊疑。
“这不是天功或道法，这是神术，真正的不朽神术！”
三山宗掌教嘴唇颤抖着，说道。
神术？
众人先是一愣，然后所有人，尽皆脸色狂变，不可思议望向陈凡，仿佛看着一个恐怖的怪物般。
在修仙界，凡是以神术、神法、神功贯之的。必然是出自不朽神君的功法。每一门神术，由神君大能创造而成，都掺杂着法则与神纹的奥秘，威能远胜一般天功。
“但这怎么可能？除了帝神山等聊聊几个不朽道统外，流传在外的神术神法，寥寥无几。陈北玄仅仅是一个荒域人，怎会掌握这等玄功？”
王玄风不解。
“这个不清楚，天荒何等之大，上古时代更无比极盛，神君辈出。不知道有多少神法流传了下来，被人偶尔得到，也属平常吧。”
玄怒真君迟疑着说。
所有人都面色凝重，包括王玄风，都未信他。
神法何等重要。虽然一位神君一生中，可能创出诸多神术、神法、神通。但每一门，都有惊天动地的来头。很多人本以为，陈凡只是普通修士，但现在神术一出，不少人开始怀疑。陈凡背后是不是站着一个天宗大教、万古道统。
毕竟神法如此宝贵，除了那些动辄传承数万年乃至十数万年的古老道统外，外人轻易都无法得到。
“开。”
离尘拼尽全力。
星辰剑气，如疾风暴雨般打落，似要把天地都射穿。可惜陈凡的手掌，越发凝练，到最后，把所有劲气都包容进其中，见大势已去，离尘不得不狼狈而逃，只以身免。
亿万星河剑气VS青帝长生功。
长生功完胜！
“我来。”
离尘一败，古焚又冲了上来。
他之前虽然中了陈凡一掌，但以大日如来天体的强悍，还能勉强支撑着。浑身上下，缠绕着无穷火焰。古焚站在火焰中，双手合什，越发圣洁。他似一颗天火流星般，冲向陈凡。
“滚。”
陈凡直接手掌一翻，包容天地的百里巨掌，直接把古焚拍入地面。
“轰隆！”
巨大的蘑菇云，冲天而起。
万丈高的古仙台，彻底经受不住五人的打斗余波，直接分崩离散开来。无数修士只能眼睁睁看着，那座响彻道纹天音的仙台，噼里啪啦的破碎。
“啊。”
古焚发出一声惨叫。
哪怕圣火天城以炼体著称。大日如来天体，在诸多天级炼体功法中，都排名前列。但也承受不住陈凡，这以天地日月为棋盘的一击。更不用说，陈凡那须弥纳介子的掌中，还带着离尘的星辰剑气。
“砰砰砰。”
古焚浑身上下，被无数道剑气射个通透，无数鲜血狂涌，化作一个血人，更不知道，有多少根筋骨断裂，皮开肉绽中，现出黄金的血液和骨骼。
若非他已修到金丹巅峰，这一击，就足以把他拍成肉饼。
“再接我一拳。”
王玄龙此时缓过劲来，同样驾驭白虎星力，冲杀上来。
此时，陈凡已经明白。这三人宛如不死小强般，接二连三上来，纯粹是为龙华拖延时间。斩龙刀想要彻底觉醒，是需要一定时间的。
而一旦觉醒，那等威能，就绝非金丹修士可以抗衡。
“没用的，你们以为，区区一件准天宝，能奈我何？”
陈凡屹立在不动。
他只是抬掌、屈指、出拳。就打的王玄龙、离尘等人，节节败退。
陈凡根本没动用玄武真身，仅仅凭借青帝长生体，就足以碾压一切长生榜天骄。天君或天宝不出，根本没人能与他抗衡。
“轰！”
再一次，当离尘也被打的吐血倒退，亿万星河剑气，直接被陈凡双手撕裂，宛如玩笑般破开的时候。所有北荒修士，彻底绝望了。
“太强了，这个陈北玄，怎会强成如此？”
无数人心中不解。
吴青颜更觉得很不可思议。
陈凡不是丹王吗？不是以丹术著称吗？他当年化身青木真君时，也更擅长炼丹啊，怎么会生猛如斯。把三个长生榜天骄压在下面打。宛如大人打小孩般。
司徒宸、王玄风等人，早就面色铁青。
这次布局，本是天衣无缝，结果千算万算。没算到陈凡的实力如此恐怖。
“这等修为，不要说北荒了，便是放眼整个天荒诸域，也凤毛麟角啊。他若登长生榜，恐怕前二十都不止，甚至可冲击前十。”
玄怒真君嘴唇颤抖。
此时。
胡霄、风御秋等北荒年轻一代王者尽墨，王玄龙离尘三人，更是被陈凡压着打。所有人的目光与期望，不由落在龙华身上。
而这时，手持神刀的龙华，猛地睁开眼睛。
准天宝‘斩龙刀’，终于觉醒了！

# 第920章 真正的无敌！（第四更）

全力觉醒的准天宝，到底有多强悍，许多北荒修士并不明白，但此刻，终于知道了。
“轰隆！”
只见，如同汪洋大海一般的元气波动，从龙华手中的斩龙刀上，冲天而起。化作滔天的威压，向四面八方滚滚而去，似要压塌诸天。
紫光缭绕，身形暴涨，化作三丈长的龙刀上面，更是觉醒恐怖的气息。似一尊天君苏醒般，一条紫眸天龙，从刀身上飞腾而出。它通体由紫金铸造而成，金色龙眸，俯瞰诸天，无比冷漠，带着恐怖的威压。
“紫眸金辰龙！”
许多人都惊呼出来。
这是一头赫赫有名的大妖，曾威压南方诸域。在天荒众妖中，有妖皇之称。可惜，被龙家天君斩杀，不仅身死道消。连一身龙血龙骨，都被龙家天君取去，祭炼成宝物。
斩龙刀虽然不是以紫眸天龙的脊椎骨炼成，但也威能无穷。一旦觉醒，具备了半个天君的威能。
“吟！”
龙华持刀在手，通体紫气环绕，面容肃穆，眼瞳无喜无悲。巨大的紫眸天龙，浮现在她背后，化作三千丈长，横压天地。
她此时，身上的气息，恐怖到了极点，已经全面超越金丹之境，踏入一个不可知名的层次。
“半步天君。”
有人口中吐出这四个字。
半步天君并非一个等级，因为金丹与天君之间，有着巨大的鸿沟，几乎无法逾越。所以，任何触摸到天君法则，和长生大道的修士，都被尊称为半步天君，又或者准天阶。
但实际上，哪怕同为准天阶，彼此之间，也有巨大的差距。比如龙华此时，哪怕手持准天宝，但比起陈凡曾遇见的古魔圣子，就差了一截。
“陈北玄，你如果臣服，我可以饶你不死。”
龙华开口。
她每一个字吐出，都震动诸天。周围的群山为之颤动。不少已经退到百里开外的修士，依旧被她的声音，震得气血沸腾，心中骇然。
“她怎么会这样强？”
云依儿骇然。
而林舞华也神情肃然，紧张的眺望。她之前对陈凡还有一些底气。毕竟陈凡曾一人一剑，踏灭过七大魔道的战阵。但此时，面对手持准天宝的龙华，林舞华也不自信了。
“小丫头，本座正缺个使唤的侍女。你若过来，本座不是不能考虑。”
陈凡小拇指掏耳朵，歪着头说道。
“不知死活。”
龙华眸光一冷。
“斩！”
轰的一声。
随着龙华一声爆喝，她手中三丈龙刀，猛地劈出。紫眸天龙，更发出一声惊天动地的龙吟，让方圆百里的所有山峰，尽数崩塌。许多修为弱的修士，更是直接被震成一团血雾。
“咔嚓。”
天地崩塌。
斩龙刀直接化成一柄三千丈长的巨大神刀，横亘长天。无尽虚空被劈碎，道则轰鸣、法则浮现，众人只看到，原先晴空万里的天上，此时忽然裂开一道裂缝。那裂缝，仿佛老天爷的眼睛般，无比幽深漆黑，勾连着不知道多少世界。
龙刀劈下的时候，一道道紫色神纹，如同蛛网般，在刀刃下向周围延伸出去。
这些神纹，每一道，都蕴藏着坚不可摧的力量。一般金丹修士，不要说触碰它，仅仅靠在旁边，说不定金丹都要被震碎。
这是天君级的力量，只有天君可以抗衡。
“轰！”
天刀压下，万道轰鸣。
陈凡眼中，此时只剩下这道横亘三千丈的刀芒。它还未落下的时候，恐怖的威压，就已经把陈凡周围千丈方圆锁定。周围的空间，瞬时凝成铁板一块，修为弱的，恐怕当场就被压死。
无数人失色。
在这一刀之下，就算是年轻一代王者，或一域之主都是蝼蚁。就算是长生榜天骄，也不敢直缨其锋。
“陈丹王准备怎么做？”
许多修士望来。
不少人猜测，陈凡可能同样祭出准天宝迎敌。他既然身上藏着神术，未必没有准天宝。但此时，准天宝想要苏醒，速度就太慢了，根本来不及。
‘准天宝与天宝最大的差距，就在于天宝时刻保持苏醒状态，而准天宝需要提前催动，而且一击之后，威能就会迅速衰落，无法保持巅峰。所以在比斗中，一般不会动用准天宝，因为对手根本不给时间。难道陈北玄身上还有天宝不成？’
想到这，许多人都摇头好笑。
天宝何等贵重？
就算强如天君世家，最多也只有一件。
那是镇压气运的宝物，每一件都传承万年乃至数万年，上面蕴藏着无穷的威能，以及诸多传说。玄都胡家、镇海吴家、紫岚风家...每一个天君世家，能够在北荒乃至星辰上立足，靠的就是‘天宝’。
“陈北玄必败！”
三山宗掌教断言。
“面对全力苏醒的准天宝一击，他哪怕不死，也要受重伤。到时候，其他三位天骄联手，他如何抗衡？”
玄怒真君等，也尽皆点头。
在众人的环视下，在林舞华等人的担忧中。
陈凡不闪不避，只是背负双手立在虚空，浑身笼罩在璀璨的青光中，如同一颗不朽的青色神星。星光中，隐约可以看到，他抬眼望天，脸上没有一丝一毫的惊惧害怕之色。
“轰隆！”
最终，青色神星与紫色龙刀，轰然撞击在一起。
那一刻，整个天地间，似有一千核弹爆炸开来。无比绚烂的华光与异彩，向四面八方席卷而去，众人眼前，一片白茫茫的。只剩下纯粹的光芒。巨大的气劲，贯入大地，直接在地面上砸出一个数千丈大小的坑洞，引得千山崩塌。三千里大江，更为之断流。
“嘭。”
随着一道巨大的云气环，横扫过数百里天空。
无数七歪八道，狼狈不堪的修士，终于抬起头来，打量着战场。就看到让所有人目瞪口呆的一幕。
身材高大健美，两腿修长，紫发齐腰，容貌俊美俏丽的龙华，双手持着紫光缭绕的三丈龙刀，身形顿在虚空中，宛如一尊雕塑。
而在她身下。
身穿青衣，黑发披肩的陈凡，一只手背负身后，而另一只手，牢牢抓住斩龙刀。三丈长刀，发出阵阵愤怒的龙吟，拼命扭动刀身，宛如一条被扣住七寸的巨龙般，想要挣脱。陈凡眸光如铁，他的手掌，青光闪耀，更是纹丝不动，死死斩龙刀按在掌下。
而一道足有万丈长，宛如地狱深渊的巨大裂缝，在陈凡脚下的地面上，缓缓绽裂开来，显示这这一击，是何等恐怖？何等强悍！
“赤...赤手压天刀？”
玄怒真君目瞪口呆，望着这一幕。
其他修士，更是面如土色。便是王玄风、司徒宸等，尽皆脸色铁青。
谁都没有想到，那样恐怖的一击，竟然被陈凡接下来了。这岂不代表着，陈凡的修为，已经迈入半步天君层次？
“但这怎么可能？除了传说中，修成神品金丹的神子、神女外。没听说过，有金丹修士，仅凭个人修为，入准天阶啊？”
王玄风想不明白。
不仅他想不明白，吴家姐妹、玄怒真君等人，同样不懂。
只有云依儿等人，见陈凡没事，顿时跳起来，欢呼雀跃。
“嘭。”
陈凡抬手，将龙华和斩龙刀，掷在地面上。
龙华面色铁青，眼中全是失魂落魄。三丈长的龙刀，依旧紫气缭绕，神辉闪耀，但她却再也不感觉有一丝快意，反而茫然的抬头望向陈凡：
“你...你怎么空手接住龙刀了？就算是我父亲、或我爷爷，也做不到啊。”
“我说了，你们太弱。”
陈凡目光俯瞰，似脚踏众生。
龙华顿时脸色一僵。
她身为葬龙天域的天女，什么时候，受过这样的羞辱？可是想到与陈凡巨大的差距，龙华不由心中绝望。眼前这陈凡，明明才金丹初期修为，抬手就可击败，偏偏却如魔神一般，不可战胜。龙华知道，如果没法打败陈凡的话，这一幕，将成为自己一生的梦魇。
“龙华天女，你别担心，他空手接下准天宝一击，绝非无碍。不信你看他手掌。”
离尘突然爆喝。
众人目光看去，果然看到陈凡右掌上面，裂出一道血色刀痕。
这道刀痕，足有三寸上，宛如一块玉石上面，现出的裂缝般。正有青色的血液，从中流淌出来。每一滴青色血液，都似蕴藏着无穷力量，带着恐怖的威压。
“陈北玄受伤了。”
龙华眼睛一亮，战意再起。
陈凡到是毫不在意，他随意的甩了甩手，似笑非笑的环视周围三位，隐隐从不同方向封锁他的长生榜天骄。
“怎么，还想上来送死？”
“哼，陈北玄，你别以为击败龙华，就算赢了。我等的底牌，还未真正掀开呢。”古焚冷笑。
在这个浑身笼罩火焰的光头男子身上，一股恐怖的气息，正在逐渐复苏，并且以几何速度向上攀登。不止是他。王玄龙、离尘身上，同样有准天阶的力量苏醒。
这三人，赫然都要觉醒准天宝，进行最强一战。
再加上龙华。
场内，赫然有四件准天宝齐现。
“呵呵，你们以为，只有你们有准天宝吗？”
陈凡淡淡一笑。
一柄黑色的狭长战剑，忽然浮现在陈凡手中，无数道魔气环绕战剑，它仿佛从地狱深渊而来，执掌阿鼻之门。
“今日，就让你们看看，什么才是真正的剑法！”
陈凡眸光淡漠，平静说着。
说完，他仗剑而起，一剑化作天河，横亘虚空。魔气滔天，日月皆震！
...
公元2020年，8月17日。天荒十二万九千六百五十三年。
北寒域修士陈北玄，于古仙台外，先杀胡霄，再斩五位北荒年轻王者。之后，更在四位长生榜天骄的围攻下，一剑败之。
数万修士见证。
消息传出，北荒为之震动！
PS：第四更奉上，还有一更。

# 第921章 名震北荒（谢谢五头兽盟主的打赏）

北荒天域，坠星城。
这座新兴的城池，比起许多古城而言，并不算很大。占地也就百亩左右。还不如北寒域的王城。但踏入‘坠星城’，就感觉到不凡。
坠星城严格按照星辰轨迹划分，每一个区域，每一栋建筑，都似对应天上星斗，具备着奇妙的韵味。连脚底走过的石板上，都刻绘着无数古老的符文，那是‘星文’，每一个文字，都蕴藏着星辰之力。
在坠星城中，就可以感到万道轰鸣，似有无数人在诵念古经。
从城外，更能看见，周天星斗的光芒，自天空中汇落而来，齐聚坠星城。人们仰头，甚至可以看到头顶，漫天星辰闪耀，无论白天黑夜，都笼罩在一片星海之中。
居住在这座星光璀璨的城池中，不仅能感受到远超外面十倍、百倍的星辰之力，修行速度极大加快，更可以借助天上的星斗图案，参悟星辰绝学。修炼星系神通，远比其他区域更加容易。
比起地脉灵气汇聚之所，这里更高一筹，为天星所钟的修炼圣地。
“好的的大手笔，引周天星河之力锁于一城之中。创建此城的人，绝非等闲之辈。”
有外域修士赶来，见到这一幕，无不赞叹。
“除了星斗王家，那位长生久视的星河天君外，谁有这等斗转星移的能耐？”旁边同伴感慨。
众人尽皆为天君的威能震怖。
在坠星城中心，有一片星光浓郁的宫殿。这些古老巍峨的宫殿，沐浴在星辰之力中，烨烨生辉，宛如星宫。而宫殿正中间，一座高耸入云的楼阁正屹立于此。
那楼阁牌匾上，写着‘观星阁’三个神辉打字。
这里，是整个王家乃至坠星城的中心。天空中的浩瀚星力，甚至化作一根银辉天柱，从星幕中垂下，将观星阁牢牢罩在其中。此地，星辰之力已经浓郁到极点，几乎化作实质，宛如辉光般，每修炼一日，都得的上在外面修行一月，乃是王家最重要的圣地。
而此时，威震北荒的王家高层，正齐聚于观星阁内。
因为来了一位重要的客人。
“长生小友能到我王家，真是蓬荜生辉，万分荣幸。”一位黑袍老者，盘腿坐在观星阁正中间，大笑说着。
老者一袭黑色袍服，上面绘着星光点点，头发半灰半白，面容有些苍老，但气息却如汪洋大海般，深不可测。哈哈大笑的时候，震的整个观星阁都为之颤动。许多修为弱的长老，甚至气血沸腾起来。
若吴问鼎在这里，必然惊诧。这黑袍老者，赫然星斗王家的家主，传说中星河天君的唯一嫡孙：
王天辰！
王天辰作为王家之主，跺跺脚北荒震动，乃至北荒最顶尖的存在。他这样的大人物，尽然亲自接见客人，对方难道是长生天君，或其他万古世家的家主？
坐在王天辰对面的，是一个白衣飒然，容貌清秀俊美的十六七岁少年。他黑发用玉冠束起，唇红齿白，斯文秀气，宛如翩翩文弱书生般。
但在场的王家长老，却无一敢轻视。
因为他是洛长生。长生榜二十一的绝世天骄！更来自十大天域，最为神秘莫测的长生天域。
“王叔，诸位长老，长生到此来，只是为了游历北荒的大好风光，和诸位道友论道，顺路拜会一下，那位最近名声鹊起的陈丹王，看看他到底是何等绝世人物，敢担下这丹王名号。”
洛长生轻声说着。
尽管王天辰身上气息冲霄，撼动星阁，让不少长老都避让开来。但洛长生与他并肩而坐，却丝毫不落下风，宛如无视般。
见到这一幕，许多长老都心中一紧。
要知道，王天辰如今已有两千多岁，一身修为可谓撼天动地，星斗真元凝聚到了顶点，吹口气，就可镇杀金丹后期大真君。普通长生榜天骄到此，都未必能挡他一掌，但洛长生却平风秋色。可见这位绝代天骄的实力。
“长生小友来的正好。你应该不了多久，就能看到那陈北玄了。”
一位金丹后期，发须皆白的王家长老道。
“哦？”
洛长生微微诧异。
“前不久，临江仙会召开，天璇院剑子离尘、龙家天女，以及圣火天城的少城主古焚，都到了古仙台。他们也是冲着丹王陈北玄而来。那天璇院，乃是最后一任丹王的宗门，想来不会轻易放过陈北玄。”
王家大长老，王天逸笑道。
“不错。丹王乃是何等尊贵的封号，可与天君比肩。便是我等见了，也得礼敬三分。区区一个荒域丹师，怎敢担此大名。给他个炼丹宗师头衔，让他乖乖炼丹就是，耀武扬威，起居八座，真以为自己是丹王了。”
王天辰冷笑。
陈凡这些时日，可谓激起众怒。王家身为北荒的执掌者，更不允许麾下，出现丹王这样不受控制的存在，尤其还是来自一个荒域，与王家毫无关联。
“那小侄，就等待前辈好意。”
洛长生刚起身致谢。
一道银色的星辰辉光，就落入观星阁内，被王天辰接到手中。
“是我王家的‘万里传星术’，这必是玄风或玄龙，以此术将临江仙会上的消息传来。长生小友，马上就可知道那陈北玄的下场了。必然是被世家众议，剥夺丹王头衔，交由我等世家管辖...”
王家大长老，智珠在握的说着。
但他还未说完，就看到黑衣黑袍的王天辰脸上，竟然现出一份惊怒，猛地拍案而起：“好一个陈北玄，好一个陈丹王，真是好大的胆子？”
“怎么回事？”
众人疑惑望来。
就见王天辰抬头，一字一句的念出传星术中的消息：
“...我等众议，剥夺陈北玄丹王称号....陈北玄悍然出手，先杀胡家胡霄，再斩风御秋等五人...其一身木系神通，匪夷所思，无法想象。我与龙华三人联手，皆为其所败...临江仙会，彻底失算！”
当消息念完的那一刻。
整个观星阁内，一片死寂。
便是大长老王天逸，都僵在当场，脸上露出惊骇神情。众长老更是差点惊得跳起来，就连洛长生，也眼眸微眯，死在惊讶。
....
不仅仅是王家。
玄都郡、紫岚郡、镇海郡、古药郡...临江仙会上的消息，瞬间如一道飓风，席卷了整个北荒十三郡，然后又向其他天域、荒域，扩散开去。
无数人惊骇。
这个消息，实在太不可思议了。
天璇剑子等三大天骄，前来北荒，已经是罕见的消息。但陈凡这位以丹术闻名的修士，却剑败四大天骄，连斩六位北荒年轻一辈王者。这简直惊世骇俗，撼动天地。
整个北荒，都为之颤动。
“真的假的？我怎么感觉像听天书？”
“王家已经用‘万里传星术’，传回家族。据说王家家主震怒，大半个北荒都已经知晓了呢。”
“不可思议啊，这个陈北玄，简直出人意料。他能炼成天丹，丹道通天。但没想到，一身修为，也如此强悍。四大长生榜天骄，都非他对手。这论实力，恐怕已经可以排进长生榜前三十了吧。”
“不止，我看可一争前二十，甚至冲击前十！”
许多人都在议论着。
陈凡从未表现过自身的修为，让许多人以为，他仅仅是普通的金丹初期修士。但这一次出手，就石破天惊。
胡霄、风御秋等人，都是北荒年轻一代的王者，每一个都凝练上品金丹，论战力，丝毫不逊色一域之主。
陈凡杀他们如杀鸡，又连败长生榜天骄。
宛如神话。
“我北荒，自星河天君后，终于要诞生一位真正的强者了，甚至未来成为天丹师，都非不可能。”
有年老修士，老泪纵横。
而更多人，则在看几大天君世家的笑话：
“胡霄等人死了...我看玄都胡家他们，还能不能坐得住。”
实际上，这消息传遍后，不仅仅是普通修士、家族们沸腾。各大天君世家，更是差点掀翻了天。据说胡家家主，直接气的，一掌拍烂了一座山。
丹盟的丹君，更是脸色铁青，一言不发的走入丹塔内，彻底闭关。
其他几家家主，同样愤怒。
“这不可能！”
“该死，敢杀我风家嫡传，此事决不可罢休。”
“发起神战，调动战阵兵团，启动天宝。我等一定要让陈北玄知道，我天君世家的威严，不可触犯。”
胡家、风家等族中年轻一辈，直接叫嚣。要发动家族军团，甚至动用天宝，给陈凡颜色看看，为胡霄等人报仇。
但更多的族老、供奉们，却眉头紧皱。
先不说陈凡的实力，已经可跻身北荒前十，与一族家主争雄，甚至战而胜之。当当说陈凡身上的诡异之处，就让各大天君世家感到忌惮。
‘无名神术。’
‘一身深不可测的修为。’
‘以及那魔气冲天，无人知晓的准天宝。’
这每一条，无不代表着陈凡背后，隐藏着巨大的秘密。在这些秘密没有被探清前，就算是天君世家，也不敢亲动。
于是，局势就这样诡异的平静下来。
而这场风暴，正以更大的波澜，向北荒之外的其他天域传播开去。当彻底传遍的时候，陈凡的大名，将第一次，走出北荒，震动整个天荒星域！
PS：再次感谢五头兽大大的打赏。月初了，大家有保底月票快投个作者菌吧，作者菌会努力更新的。这个月说好战到最后，不会再拖更啦。^_^。

# 第922章 睚眦必报（第一更）

此时，临江城外，这场北荒年轻一辈的巅峰聚会，还未结束。
无数人抬头，震惊看着天空。刚才那一战，是所有人此生仅见的巅峰之战。龙华、古焚、天璇剑子等人，每一个实力，都不逊色天君世家的老祖，并且更觉醒了准天宝。
但四人联手，却都败给了陈凡。
“轰！”
恐怖的波动，撼动日月。元气海洋，沸腾如水。但这一切终究终结，当尘埃逐渐散去时，显现出五个身影。
龙池嘴角流血，衣衫褴褛。
古焚半边肉身，都被火焰烧焦，宛如木炭。
王玄龙身上，道道剑痕密布，血染长衫，气息衰落。
只有天璇剑子离尘，还保持一定的战力，但也略显狼狈。
“怎么，还想战吗？”
陈凡高居九天之上，俯瞰四人，弹剑轻笑。
这一场大战下来，他竟然一丝伤痕都没有，甚至连发须、衣角都没有乱。依旧气定神闲，宛如郊游般。但实际上，谁都知道，刚才那场大战，何等惊人！
龙华等人，动用了四件准天宝，全力苏醒。
离尘的‘万星尘埃剑’、古焚的‘大梵火轮’，以及王玄龙的‘周天星辰鼎’，无不赫赫有名的准天宝，都传承自天君之手，可以镇压一族。
再加上龙华的斩龙刀。
四件准天宝全力复苏，打的天翻地覆。恐怖的波动，传遍无数里。方圆千里都被打爆，半个临江城被摧毁。至于三千里的大江，更是彻底被移平。
在这样的威能下，一般金丹，来多少死多少。便是赵绝仙，自觉也支撑不住一个呼吸。
但偏偏，陈凡就活了下来！
他不仅胜了，而且还一剑击败了四位长生榜天骄，胜的如此轻松，如此惬意，如探囊取物。
“你手中的剑...叫什么名字？”
过了许久，龙华终于开口，她声音沙哑，高耸的胸部剧烈颤抖，眼中依旧带着惊骇。
“斩天魔剑，取自古魔族之手。不过它太弱了，我可能过段时间，就把它熔铸重炼。”陈凡耸了耸肩。
神他么的太弱！
龙华等人心中，直接喷了出来。
刚才一战，他们彻底见识到斩天魔剑的威能。这件古魔族的准天宝，在陈凡手中，绽放出无比璀璨的光辉，锐不可当。每一剑劈出，都把虚空炸裂，带着无数的魔道法则，剑气凌霄三万丈！
无论是龙华、古焚，还是王玄龙，都挡不住一剑。只有离尘，还能支撑一下，但也仅仅半个呼吸罢了。
“好一柄斩天魔剑，陈道友剑术通天，法力源深，我等输的不怨。”离尘苦笑一声。
“废话少说，你们不是嫌弃我修为太低，绝对炼不出天丹，所以要来剥夺我丹王头衔，并且审判我的吗？怎么不继续？”
陈凡似笑非笑。
“陈道友，之前是我等看走眼了。您的修为，远在我等四人之上，便是与长生榜巅峰的那几位相比，也不弱多少，这一战，是我们败了。”
离尘低首。
“不错，不错。陈道兄凭这一战，足以跻身长生榜前二十乃至前十。北荒天域能出陈道兄这等绝世奇才，真是北荒之福。”
古焚也果断点头。
身材高大健美的龙华，铁青着脸，一言不发，但也默认陈凡的修为。
只有王玄龙眼中眸光闪耀，不知在想什么。
“既然知道，那就滚吧，别出现在我眼前。”
陈凡哼道。
他此言一出，龙华顿时俏脸一变，就要反驳。但离尘果断拉着她，转身冲天而去。
技不如人，受羞辱是很正常的事情，天荒乃是修仙界，一向以强者为尊。陈凡修为远在他们之上，就有资格说这话。何况这事起因是他们，他们先招惹了陈凡，才引起陈凡的反应。
只有王玄龙脸色铁青，冷冷扫了陈凡一眼：
“陈北玄，今日所赐，我王玄龙绝对不忘，日后必要讨教回来。”
“你再废话，就留下吧。”
陈凡眸光一寒。
王玄龙一言不发，转头化作一道星光飞走，没有半点犹豫。
“大哥、大哥，等等我。”
王玄风叫着，匆忙跟上。王家众人，同样狼狈而去。他们来的时候，气吞万里如虎，宛如天潢贵胄，高高在上。走时却狼狈不堪，如丧家之犬。
许多北荒修士，见到这一幕，都心有戚戚，接着，用更震撼敬佩的目光，扫向陈凡。
那可是北荒王家的王玄龙啊，竟然就被陈凡一言逼走？
此时，哪怕是再愚蠢的修士，也知道，这北荒的天，估计要换了。
“呼。”
陈凡从高空飞下，落在临江城上空。
五人交手的时候，终究有些留手，虽然毁掉了古仙台和三千里大江，但刻意避开了临江城。这时，无数修士，早就聚集在临江城中，静静抬头，望着陈凡。
满场修士，无一人发言。
“陈前辈，你好厉害。”
云依儿第一个飞出去，一把扑住陈凡的手臂。
“主人。”赵绝仙跟上。
“陈前辈、陈真君...”林舞华、穆红提也都上前来，向陈凡恭敬行礼。穆红提容貌绝世，风姿摇曳，眸光欣喜的望向陈凡：“恭喜陈前辈，这一战之后，整个北荒天域，恐怕都要听闻前辈大名了。”
“不止。离尘、龙华、古焚等，都是位列长生榜的天骄。陈丹王以一敌四，还战而胜之，这等绝世战绩，除了长生榜顶点的几个妖孽外，闻所未闻。要不了多久，天枢宗估计就要把陈丹王列入长生榜，并且排名在洛长生之前。”
吴白素飞来，接口道。
她眼眸中的光芒，无比复杂。有惊骇、有疑惑、有愧疚、有一丝难明之意。
不只是吴白素，所有见证这场斗法的北荒修士，都感觉心中古怪难明。仿佛一万头羊驼飞奔而过般。
‘这陈北玄不是丹王吗？以炼丹闻名，这么会如此能打？’
许多人心理，疑惑到极点。
无论是炼丹、炼器、还是修炼，都是非常复杂的事情。需要修士诚心一至、专精一门。许多天丹师，虽然也是元婴天君，但论战力，肯定比不上其他专精战斗的天君。
偏偏陈凡，不仅丹术通天，还以一敌四，暴打了龙华等人。这就像一个炒菜的特级大厨，竟然是跆拳道世界冠军般，让人如何不惊愕？
“长生榜之类，对我而言无所谓。”
陈凡摇头，目光落在了胡家、风家，以及玄怒真君等人身上。
胡霄、风御秋虽然死了，但陈凡可没忘记，这场战斗的起因是什么？离尘之类只是适逢其会罢了，被别人当成刀，借刀杀人。这真正的主谋，则是胡家、风家等世家大族。
不过在场的胡家风家等人，只是一些小辈，陈凡也懒得理会，还不如日后再杀上门去讨债。
“陈丹王，您这是什么意思？”
面对陈凡的目光，胡家众人通体一寒，玄怒真君满脸堆笑道。
半刻钟之前，无人把陈凡放在眼中。无论是玄怒真君，还是三山教掌教等人，具都是北荒有头有脸的强者。哪怕陈凡真是丹王又如何？惹不起，我大不了躲着走罢了。
“你就是玄怒真君，刚才我战斗的时候，你一直在说我必败，莫非对我有什么意见？”
陈凡歪头，似笑非笑。
“绝对没有，我对丹王殿下恭敬之心，宛如北海之水，无边无际，万年不枯竭。”玄怒真君头摇如拨浪鼓。
他虽是北荒前五十的修士，论实力不比赵绝仙弱多少。但直面陈凡这位弹指杀域主的魔头，哪敢有半分放肆？
“但你背后，那个叫方炎的弟子，对我似乎不太欢迎。”
陈凡目光落向玄怒真君背后。
之前和陈凡有冲突的方炎，正颤抖的立在那。他听到陈凡一言，全身抖得更厉害了。方炎虽然腿被赵绝仙打断，扔进了大江。但对一位金丹修士而言，这等小伤，片刻就复，更多的是心理上的羞辱。
本来方炎还计算着，怎么向陈凡复仇。
但经过这一战之后，方炎什么念头都打消，只恨不得陈凡能够彻底遗忘掉他，把他当一个屁放掉。
“这孽徒，胆敢触犯丹王殿下的女伴，实在是罪大恶极。玄怒回转洞府后，就打断他腿，关他一百年禁闭。”
玄怒真君怒气冲冲说着。
“嗯。”陈凡点头，然后接了一句：“一百年有点少了，一千年吧。”
“这...谨遵丹王殿下法旨。”
玄怒真君先是一愣，最终还是低头。
而方炎已经啪嗒一声，彻底瘫倒在了地面。金丹修士，寿元也就一两千岁。关个一千年的话，几乎就相当于无期徒刑。而大家都知道，以陈凡现在的修为，和在北荒的威望。只要玄怒真君脑子没被冲昏，就绝对不敢在陈凡死之前，违背他的命令。
只要想到一辈子，可能都要在禁锢中渡过，方炎就心如死灰了。
许多人更是心中暗叫。
‘这个陈北玄，真是睚眦必报啊。那方炎只是口头冒犯几句，就被关一千年禁闭。这简直比杀了方炎还痛苦。’
接下来，三山宗掌教，黄家、安家等，也都纷纷表态，绝对要回去，重重收拾这些弟子。至于胡家、风家之类，更是大猫小猫三两只。
最后，陈凡走到了司徒宸面前：
“司徒兄，久违了，你没想到，我活下来了吧。”
司徒宸立在那，面色铁青，一言不发。

# 第923章 登门问罪（第一更）

司徒宸怎么都想都不到，最后的结果，是这样。
他脸上挤出一丝微笑：
“陈丹王，这只是个误会。”
“误会？你不是说，丹盟不是藏污纳垢之所，绝不会包容我这个骗子吗？”陈凡似笑非笑。
“殿下丹术通天，乃是我丹盟所有长老，以及老师亲眼见证。整个北荒，谁人不知，谁人不晓。除了您之外，谁还配得上丹王这个名号？若有人敢质疑，我丹盟第一个不答应。”
司徒宸义正言辞，一片拳拳之心，仿佛对陈凡无比恭顺般。
“呵呵。”
陈凡笑了笑，最终没杀司徒宸。
在他眼中，司徒宸就如小卒般，真正的幕后黑手，是那些高居北荒之巅的世家、宗门。
“陈前辈，接下来我们去哪？”
穆红提在旁边问道。
“去丹盟。既然丹君大人和诸位长老，对我如此信任。怎能不登门拜访，以表谢意呢。”陈凡露出莫名笑容，似是嘲讽。
司徒宸脸色不由一僵，眼中闪过一丝慌乱。
最终硬着头皮应下。
从镇海郡到古药郡，也就七八十万里，陈凡此前从古药郡出来时，一路行来，走走停停，花费了大半个月时间。但这次回去，就风驰电掣，很快就重归药城。
而当黑色马车，君临药城的时候，整个药城都震动了。
此时，临江城外的一战，早就惊动北荒。所有修士，无人不知，无人不晓。许多人都知道，陈凡一战斩灭了六大世家嫡子，更击败四位长生榜天骄联手。
如今陈凡重回，是准备做什么？
轰隆！
此时，整个药城彻底苏醒了。一座座古老的法阵开始运转，无数道气息，冲天而起。就看到，五颜六色的天幕，凭空浮现在药城上空，滔天波动，震动千里。无数座丹塔中，更射出一道道光芒，撑开天地。
这些法阵，都传承自数万年前，有些，甚至是天君亲手布下，威力恐怖到了极点。就算是天宝到此，都未必能轰开。足以阻拦七八位准天阶的攻击。
“好大的阵势，自从万年前，风家、宁家联手攻打丹盟以来。已经有多少年，丹盟没有开启护山大阵了？”
“陈北玄好大的威风啊。”
“没办法，这可是一人压长生榜的存在，再怎么重视都不过分。”
许多人议论纷纷。
更多人，则眉头微皱：
“陈丹王此来，莫非真是兴师问罪？”
“不会吧，我们丹盟这一次，并没有人出手围攻啊。再怎么问罪，也应该先找到胡家、风家等头上。”
“未必，我听说司徒宸曾表态，丹盟不承认丹王的，或许因为这个？”
颜无妄、江寒等丹盟年轻一辈，同样惊讶。他们站在高大的石塔上，仰头望向天空。
此时，药城上空，万里如洗、碧空澄清。满城修士，如临大敌。而敌人，其实只有一架黑色马车罢了。一人一车，遥遥悬浮其上，镇压整座百里药城。
“一人压一城啊，谁能想到，他不仅丹术通天，连一身修为，也恐怖如斯。”
江寒苦笑，眼中羡慕嫉妒。
“青木真君名震十七荒域，靠的可不仅仅是丹道，更重要的，是无人可敌的木系道法。你们对他太轻视了。”
颜无妄摇头。
周围不少人，都心有戚戚。
陈凡出丹盟前，众人虽然对他礼敬有加，但并不畏惧。毕竟陈凡再是丹王，地位极高。丹盟若不理他，也就那样。
但此时，陈凡携着击败长生榜天骄的威势，登门问罪而来，再骄傲的丹盟修士，也不敢轻视了。
嗖！
一道遁光，飞射入长空，落在了法阵之外，现出丹盟盟主徐渊的身形。他当空冲着黑色马车微微鞠躬，面带疑惑道：
“丹王殿下，您这是做什么？”
“丹盟与胡家、风家等串通一气，陷害我家主人。你竟然问我等来是做什么？”
黑色马车里，无一人说话。只有坐在外面的赵绝仙冷笑。
“胡说八道。我丹盟对陈丹王一向友善，自丹君上下对丹王殿下恭敬有加。怎会做出这种事？赵老你不要听信谣言，破坏我们两方关系。”
徐渊面色一肃，严声说着。
“是不是谣言，等见了丹君自然明白。”
赵绝仙摇头。
徐渊脸上，不由露出一丝为难：“这个...不瞒赵老，自从陈丹王走后，丹君大人就开始闭关，冲击天丹师境界，他老人家一再嘱托我们，决不可打扰。”
“这么说，丹君不想见我？”
马车中，忽的传来陈凡声音。
“绝非不想见，只是丹君大人在闭关，可能要等一段时间。”徐渊毕恭毕敬道。
“那我进丹塔等他。”
陈凡再道。
“这...丹塔正封闭，进行十年一度的阵法检修。包括整个药城，此时都处于封锁状态，可能，暂时无法让外人入内。”徐渊迟疑道。
“哦，你的意思是，不仅丹塔，我连药城都进不去？”
马车中，陈凡声音渐冷。
徐渊垂目，面无表情，口中吐出一字：
“是。”
顿时。
天上的空气凝固住。一股滔天杀意，从黑色马车中狂涌而出，席卷整个天地，方圆百里，似都被这股恐怖的杀意冻结，许多修士，哪怕处于法阵防护之内，都只觉身体一僵，无不骇然。
过了许久，杀意忽的一收，缩回马车中。一个清冷声音，从车内传来：
“既然如此，本尊就在城外等他，希望丹君别让本尊，等待太久。”
说完。
黑色马车调转车头，落在了药城外的一座荒山上。
见到这一幕，徐渊微微吐出一口气。刚才陈凡震怒时，那杀气几乎把时空都凝结，徐渊首当其冲，他虽然也是北荒屈指可数的强者，但面对陈凡时，却只觉似大象脚下的蚂蚁般，抬脚就可碾碎。
‘此子的修为，怎么会恐怖到这种程度？辛亏我等没把他放入城内，否则谁人可制。’
徐渊摸了摸额头的汗，背脊发寒，匆匆回转药城。
接下来。
陈凡就在药城外停驻下来。
药城乃是整个古药郡灵气所忠之所，当年古药天君建立这座仙城，不知道移来了多少条灵脉。致使这里灵韵弥补、奇花异草无数，仙禽灵兽遍地。
虽是荒山，但论灵气，却不比北寒王城差多少。更是地球的十倍、百倍。
陈凡居住下后，反而不急了，优哉游哉的引来地肺火脉，竖起丹炉，准备炼丹。他这一趟出去，收获了十几株天药，再加上手中储存，超过二十多株，这些天药，已经足以让陈凡，炼制一炉真正的天丹了。
“天丹，同样分为三六九等。”
“如地元天丹、水元天丹等等，只是不入门的下品天丹。哪怕不是天丹师的修士，凭借一定丹道修为，也能炼制。”
“但真正的天丹，引九天之力、四时之风、法则之能炼制而成。非元婴不可炼、非天炉不能成、非大丹师不可造就。那等天丹，一旦出炉，仿佛神邸临尘般，威势绝不会比一般元婴弱多少。若炼成一炉，足以把我的青帝长生体，彻底推入大圆满之境。”
陈凡眸光深远。
他前来北荒域，不就是为了天药神药而来吗？此刻，终于到开花结果的时候了。
“轰！”
药城地下，就是万载地肺火脉，当年古药天君，特意选此建城，为的就是后代更方便炼丹。毕竟越是极品丹药，越需要强大的火源。
陈凡以大法力，直接引动火脉，凿开大地，喷出一道通天火柱。
那火柱直射长天，升上三千丈高空，才渐渐衰竭。接下来，陈凡又竖起丹炉。这座丹炉，高达百丈炉壁上刻画着无数种灵药、飞禽走兽的形态，泛出恐怖的波动，乃是一件准天宝，赫然是丹君曾以炼丹的‘百药宝炉。’
“这宝炉还不错，据说是古药天君随身炼丹的七大宝炉之一，虽不如那千丈天炉，但用来炼天丹，也勉强可以。”
陈凡微微点头。
司徒宸在旁边一脸赔笑，但心中却越发怨恨。
百药宝炉本来是丹君的珍藏，并且已许给司徒宸，未来是他的丹炉。结果陈凡以赌斗获胜为理由，强行夺取，丹君也没说多少。毕竟丹盟中，不止这一件准天宝。可司徒宸每见一次，心中的怒火就燃烧一层。
“接下来，就开始炼丹。顺便等你师父出关。希望他这次闭关，别拖太久，我没什么耐心的。”
陈凡闭上眼，盘腿坐在宝炉前。
熊熊地肺真火，从地底疯狂涌出，百丈宝炉上面，逐渐绽放神辉，显得越发璀璨。一件件天药宝药，被陈凡从养剑葫中取出，抛入丹炉内，他赫然真的准备炼丹了。完全无视了不远处，满城修士和丹盟的存在。
‘陈北玄，你太狂妄了。’
司徒宸低头，嘴角露出一丝冷笑。
陈凡驾临古药郡，并且在药城外停留的消息，迅速传遍整个北荒。此时，因临江一战，被搅动起的风暴，开始爆发。许多天君世家，在短暂的震惊之后，终于反应过来。
顿时，药城外，山雨欲来，暗流涌动。

# 第924章 天君世家齐至（第二更）

陈凡出现在了药城之外，这个消息，迅速传遍北荒。
此时，整个北荒，保持诡异的平静。经过临江城一战，陈凡的威名，彻底传遍天域。但众人能想到，那些死了嫡子，失了面子的天君世家们，绝不会罢休。
“天君世家们，本来打着如意算盘。夺了陈北玄的丹王名号，然后把他囚禁起来，专门为各大世家炼丹。却没想到，陈北玄如此之前。仅从修为上来说，便是放眼北荒，都没有几人可敌。他们的如意算盘，算是落空了。”
有人感叹。
“未必，天君世家的底蕴，远非你我能想象。他们传承数万载，不知道积累了多么恐怖的力量。胡霄、风御秋，甚至包括吴问鼎这样的家族老祖，都是摆在明面上，谁知道，他们暗中，还藏着什么样的力量。”
另一位老者摇头。
年轻的修士们，都被陈凡的战力折服，纷纷狂热崇拜，将他抬上北荒年轻一辈第一人，甚至天君之下最强的位置。
但老一辈却忧心忡忡。
天君世家镇压北荒，已经无数年了。胡家、风家这些超级大族，可不像丹盟一样，只擅长炼丹。他们具备的战力和底蕴，一旦出现，足以震动整个北荒。
“陈北玄击败王玄龙等人，并不算什么。”
“长生榜天骄，并不能代表真正的最强者们。你们要知道，长生榜限定五百岁，超过年龄就不能入榜。而修为神通，却是随着年龄的增长而提高。那些活了一千岁、两千岁乃至更久的金丹老祖们，实力到达何等地步？谁都不知道。”
“陈北玄太大意了。”
许多人感慨。
实际上，很快，危机就到来。
...
陈凡到达药城外的第四天。
此时，整个药城虽然还被封锁，但城外荒山上面，却人声鼎沸。不知道有多少古药郡外的修士，从北荒各地赶来。
有人是来拜师求道，有人是相见陈凡一面，有人想求取丹药。
但无论是谁，到了荒山，都把胸脯拍的普天响。这个自称是某某老祖的高足，来历通天。那个说自己是父母是天宗长老，丝毫不惧胡家等天君世家。只要陈凡答应为他们炼药，就完全可以庇护陈凡。
面对这些大吹法螺的北荒修士，林舞华正要讥讽的时候。
“轰隆！”
一道璀璨的紫芒，带着无穷威势，猛地从天而降。
无穷紫光中，一只宛如狐形的兽爪，大如山岳，猛地拍向陈凡。那兽爪上面，片片鳞甲，凝如实质，带着似真似幻的规则，摄人心魄，压的无数修士惊惧。
这一击的威能，赫然不在王玄龙、离尘等人之下，乃是一位长生榜级强者。
“谁？”
侍立在一旁的赵绝仙猛地睁开眼，千丈寒蟒从他背后飞出，撞向巨掌。
但就在赵绝仙出手的刹那，一道暗淡无光的乌光，突然从陈凡背后三尺外弹出。这道乌光，现身前，谁都不能料到。它从空间中弹出，穿透虚空，直接来到陈凡背后。
就像一位对手，直接从另外一个世界杀来般。连赵绝仙都未警觉。
“轰！”
乌光现身的那一刻，还平平无奇，但刹那后，一股席卷天地的恐怖波动，就瞬间充塞整个天地。众人只觉的，自己似又重回临江一战，直面‘斩龙刀’苏醒的那一刻。
“准天宝？”
赵绝仙骇然回头。
这股恐怖的威能，比起龙华、离尘等人全力出手，也丝毫不逊色，甚至更胜半筹。赫然是又一位长生榜级修士，手持准天宝的全力一击。
“死！”
虚空中，一个枯瘦的黑衣老者，凭空出现。他手中一抹乌光跳跃，只有尺许长，却迸发出无比绚烂的光芒，宛如毒蛇般，吞吐不定，割裂虚空似裁纸。
老者脸上露出一丝狰狞笑容，抬手就向陈凡背后刺来。
他出现的太隐蔽，速度太快了。众人根本来不及反应。无论是吴家姐妹、林舞华三女，还是司徒宸，根本来不及转头，就被恐怖的杀意冻结神魂，只有赵绝仙察觉，但已经晚了。老者掌中如毒蛇般的乌光，已经距离陈凡后背，只剩数寸距离。
‘你杀我族嫡子，断我族血脉，我就用你的性命，为我族嫡子报仇。’
乌光穿透虚空，越来越近。
三寸、两寸、一寸，几乎要刺入陈凡体内。老者双眼瞪大，心中正被复仇的快意充塞时。
突的。
一只洁白晶莹的手掌，神乎其神的出现在陈凡背后，如同蜻蜓点水般，两根手指轻轻捏住乌光，让它再也无法前进分毫。
“这？”
老者惊骇抬头。
赫然发现，陈凡在不知道什么时候，已转过身来，正一脸淡漠的望着他：
“你是谁？为什么偷袭我。”
嘭。
枯瘦老者不搭，拼命想挣脱，可是任凭那道乌光如何跳动，都被陈凡的手指，死死按住，宛如毒蛇被捏住七寸般。最后，现出一柄通体幽冥寒铁打造，暗无光泽，奇形如蛇的匕首。
‘这怎么可能？诛神刺可是我族镇宗准天宝之一，曾经伤过天君，锐利到极致，持在凡人手中都可割裂虚空。这人怎能凭赤手，就抓住诛神刺？’
老者瞳孔猛缩。
“回答我。”
陈凡眼中射出尺许神芒，金焰腾腾。
“你去地狱问吧。”
老者脸上露出一丝诡异笑容，竟然放开诛神刺，整个人暴散，化作一团黑色旋风，瞬间消失不见。
陈凡冷哼一声，握掌成拳，往虚空中遥遥一击。
“嘭！”
拳劲穿透虚空，暗不可闻。但在千丈之外，忽的现出一个身形。那身影枯小瘦弱，身穿黑衣，正是之前的老者。只不过，他此时，脸上全是惊骇之色。
这时。
众人才看到。
原来，老者的胸口，竟然现出一个无比通透的大洞，足有碗口粗细，前后贯穿。赫然是陈凡的拳劲，穿透虚空，直接击中了化风而去的老者。
“好一个陈北玄，好一个粉碎虚空的拳法。”
老者脸上露出一丝苦笑，然后整个神体，瞬间爆炸开来，消散如烟。在这一拳间，他已经连金丹带神魂，尽数被陈凡摧毁掉。而那之前来袭的黑手，早就如惊弓之鸟，瞬间而去。
陈凡面无表情，收回拳头。
吴家姐妹等人，这时才从摄人心魄的威压中，解放出来。
“陈前辈，您没事吧。”
穆红提三女，连忙上前问候，陈凡摇头，表示没事，过一会，吴白素走来。
“怎么样，知道杀手是谁吗？”陈凡问。
“是风家的风千珏，他是与我吴家老祖一个年代的修士。以暗杀之道著称，擅长刺杀之术，据说还曾刺杀过星河天君。不过星河天君大量，放了他。论辈分，风千珏是现在风家家主的玄祖父。但传闻他已经坐化七百年，没想到还活着。”
吴白素面色凝重。“至于前一位出手的人，没有露面，我也分辨不清。但他的功法，绝对是胡家的天狐九幻，而且气息，不是胡家家主。”
赵绝仙、吴青颜等人，都不由一肃。
一位死去了七百年的顶级修士，竟然重现，前来刺杀陈凡。而且为他打掩护的，极有可能是胡家的强者。
这两人的修为，都达到了长生榜级。偏偏之前，无论胡家还是风家，都传闻只有家主一人达到这个级别，这背后代表着什么，谁都清楚。
“看来我等，小瞧了天君世家的底蕴。如风千珏这样的人，他们中不知道还藏了多少了。”
赵绝仙低头。
司徒宸在旁边站着，眼底不由自主露出一丝冷笑。
“丹王殿下，我们怎么办。要不要我回吴家，请动老祖，调集吴家战阵前来保护您。”吴青颜焦急的扭头望来。
吴白素闻言，眉头微皱，但终究没说话。
这一次，来的仅仅是两人，看样子只是试探。
等那些天君世家们，真正动手的时候，绝对狮子搏兔，一击必杀。陈凡虽然干脆果断的击杀风千珏，但真能敌得过诸多天君世家？
“不用了。我和吴家，没有这个交情，吴问鼎不可能为了一个区区丹师，和整个北荒诸家族为敌的。”
陈凡摇头，依旧坐下，淡定从容。“你们也回吴家吧，下一次他们出手，估计不会留手，极可能波及到你们。”
他此言一出，空气顿时凝固，吴青颜焦急的就想开口，但吴白素果断拉住她，对陈凡点头道：
“好，白素在这里，祝丹王殿下，平安无事。”
说完，她对陈凡微微一躬身，就强行拖着吴青颜离去。其他前来拜访陈凡的修士，见到这一幕，也都强笑着，对陈凡抱拳告辞。
片刻之后。
整座荒山上面，竟然只剩下林舞华三女、司徒宸和赵绝仙等几人。
“他们怎么能这样，太势利了，之前说好要和陈前辈共进退的。”云依儿气的跺脚。
“这些只是墙头草罢了，在天君世家动真格之后，哪敢停留，不怕殃及池鱼？”林舞华冷哼，说完，略带忧心的望向陈凡：
“陈前辈，我们接下来怎么办，要不要暂避其锋？”
穆红提、赵绝仙等，都略带忧色望来。
“不用。”
陈凡依旧垂目，继续炼丹。
十天、二十天、三十天过去...
自那次偷袭之后，接连有无名强者出手。但每次一触既收，根本不像杀敌，更似一种炫耀，彰显自身的存在。随着出手次数越来越多，赵绝仙等人的脸色也越发难看。
那每一位出手的强者，修为都绝不在王玄龙等人之上，偏偏各个气息都截然不同。
到现在为止，差不多有超过十位了。这就代表着，十位长生榜级的强者，而且都默默无闻，此前从未听说过。
‘天君世家的底蕴，实在太恐怖了。’
无数人震颤。
穆红提等人，脸色也越来越难看，只有司徒宸，虽然依旧低头恭敬，但眼底笑意，却越发浓密。
当一个月之后。百药宝炉化作三百丈高，里面的天丹，已经十三转，即将丹成，丹香飘溢数十里，即将丹成的时候，终于有人登门。
“轰隆！”
一股无法想象的恐怖威压，从天而降，压得山陵崩毁，虚空破碎，周围风暴狂涌，混沌奔腾，宛如末日到来般。比之前风千珏出手时，强大何止十倍？
一行人登上荒山，他们各个神辉闪耀，面容淡漠。
每一个气息都席卷整个天地，压塌诸天，丝毫不逊色长生榜天骄。而这样的强者，竟然有一二十位之多，让人惊惧。为首一位冷峻老者开口：
“胡家、风家、宁家等七大世家，前来拜会陈丹王。”
北荒的天君世家，除了吴家等寥寥无几外，竟然齐聚药城外。
登门问罪而来！

# 第925章 拿你炼丹！（第一更）

轰隆！
恐怖的气息，在荒山之山环绕。这些强者，面无表情，神情淡漠。但各个气息却压塌诸天，横绝万古，可敌长生榜天骄。他们的现身，把整个天地，都演化成一片混沌。
“一个、两个、三个...十三个！”
有人数着，数到最后，连神情都变了。
十三个！
整整十三位长生榜级强者，这是什么概念？
北荒年轻一代，也就出了个王玄龙罢了，现在却来了十三位。天君世家们，平时看着不显山不露水，但如今一掀开底牌，就惊天动地。
“风家太上长老风城子、胡家大长老胡归命、太一宗副宗主姬玄宗...”
这些强者，每一个名字，都足以震慑万古，跺跺脚，就整个北荒为之撼动。很多人，都是从小听着他们的名字长大。甚至有几个，早就被认为，坐化于数百上千年前，结果如今重新现世。
“底蕴，这就是天君世家的底蕴啊。”
无数人色变。
“十三位长生榜级强者啊，这样的恐怖阵容，足以横扫整个北荒，恐怕除了王家外，无人能挡吧。”有人砸舌道。
“就算是王家那位星河天君，也未必想与这些太上长老们为敌。”一位金丹后期大修士摇头。
“陈丹王有难了。”
无数人心中一凛。
而药城中，围观的诸多丹盟修士，尽皆目现喜色。
陈凡与丹盟赌斗，连胜五场，逼得丹盟低头。如今更是一人堵门，早就被丹盟中无数人嫉恨，现在胡家等上门寻仇，他们自然高兴。
“风家、胡家、宁家、太一宗、商盟...我们北荒，出过元婴天君的世家宗门，不过十指之数，如今竟然来了七家。陈北玄真是好大的面子。”
辰焰宗师抬首，眉头微皱。
“呵呵，此子自认为丹术通天，实力强悍，所以行事肆无忌惮。终究迎来报应。七大天君世家，十三位长生榜级强者。我看他如何渡过此劫。”
司徒长老冷笑。
至于周围长老们，或眼露嘲讽，或面现微笑，只有魏黄真君，眼中露出一丝忧色。
...
荒山上。
面对众多太上长老。
无论是林舞华还是穆红提，无不色变，只有司徒宸低头，暗中兴奋。
但陈凡依旧端坐在百丈宝炉前，双目低垂，面色不动，全神贯注炼丹，仿佛好不知晓般。见到这一幕，众多天君世家的太上长老们，或面无表情，或脸现不满，或袖手不言。
“抱歉，各位真君，我家主人正在炼丹，恕不见客。”
赵绝仙站出来，阻拦道。
“你算什么东西？区区一奴仆，也敢阻拦？”风家太上长老风城子冷哼一声，大袖一挥，一股沛然莫御的无形巨力，就凭空击来。
“嘭。”
赵绝仙身形巨震，不由脸色一变，连退数步。
他显然在刚才一击中，吃了闷亏。
尽管赵绝仙同样是金丹巅峰的修士，更身居吞天蟒血脉。但风城子等人，无不身怀天功，自小被天君世家最顶级的资源培育，不但修成上品金丹，近两千年的苦修，更为他们积蓄了无法想象的恐怖真元。仅从修为上面，赵绝仙就弱了一筹。
“你们这样欺上门来，可知我家主人一怒，必让天君世家，也要血溅五步。”
赵绝仙咬牙，脸上现出一丝狰狞。
“蝼蚁，让你搭话了吗？让陈北玄回答。”
太一宗副宗主姬玄宗开口。
他面色清玄，周身被无名道韵笼罩，羽衣星冠，广袖道袍，宛如九天谪仙。但身上的气息，却如山如海。
其他十数位强者，同样不满望来。
赵绝仙压力大增，最终退让。
他走到陈凡面前，贴着言语几句。陈凡终于睁开眼，神情淡然的扫视众强者：
“你们找我？”
“陈北玄，你杀我天君世家嫡传，斩我宗门血脉。这笔仇，今日我们要好好清算一下。”风城子淡淡道。
“请放尊重点，我家主人，乃是堂堂丹王殿下。”
赵绝仙大声道。
“哼。”
十三位强者，尽皆冷笑，丝毫不理。
见到这一幕，林舞华等人，心中不由一沉。陈凡之所以横行无忌，有近半，是依仗着这个丹王的身份。只要他的身份，一日不被剥夺。对手就要忌惮他这位丹王。毕竟，这可是地位比肩天君的名位。若杀了陈凡，极有可能激起整个天荒丹道界的不满。
所以胡家、风家等，才预先找来离尘、古焚等人，想剥夺陈凡丹王身份。
但现在看来，这些人，似乎准备无视丹王，直接动手了。
“哦，你们想怎么清算？”
陈凡盘坐在丹炉前，似笑非笑。
“胡霄、宁海潮、风御秋等，为我天君世家嫡传血脉，未来继承人。杀他们，就等于与我等七大天君世家为敌。此仇不共戴天，本应该将你当场击杀。但我族族长仁慈，特地恩准，你若束手就擒，前往七大世家负荆请罪，在胡霄等人墓前，跪拜五百年，诚心悔恨，则可饶你一命。”
风城子长袖飘飘，笼罩在黑色玄风中，神情平静道。
“五百年？”
“给胡霄等人跪下道歉？”
“痴心妄想！”
林舞华三女等，同时色变，纷纷开口反驳。
无数围观的修士，心中也同样摇头。这个条件太苛刻了，让陈凡束手就擒，还要在几个小辈墓前跪拜忏悔。这简直是把堂堂丹王的尊严，踏在脚下折辱。
若陈凡真跪下去。
整个北荒，乃至天荒星域，谁还把他这位丹王放在眼中？
恐怕连路边小儿，见他都不怕，反而嘲讽吧。
“你们胆敢羞辱我家主人？”赵绝仙睚眦欲裂，背后滔天巨蟒横空，吞天噬地，就想动手拼命。到是陈凡，依旧面色平和，丝毫不怒，反而饶有兴趣反问：
“如果我不同意呢？”
“不同意？”风城子眼睛微眯，黑色玄光吞吐不定，斩钉截铁的道：“不同意我等的条件，那就用你的命，来洗刷我等世家的耻辱！让世人知道，天君世家的尊严，不可触犯，违者必杀！”
“不错，以命抵命，洗刷耻辱。”
十三位强者，尽皆点头。
胡归命更狂笑：
“陈北玄，到时候，我会把你的神魂剥离出来，放在霄儿的墓前，用地肺真火灼烧一万年。更会踏平你所在的华族和北寒域，把你的种族，从上到下，尽数斩杀，彻底覆灭！以祭奠霄儿！”
他此言一出。
无论是赵绝仙，还是林舞华三女，同时色变，无比紧张的望向陈凡。他们都知道，陈凡最在意的，就是华族。
龙蛮神动华族，然后整族被踏平。
北寒赵家攻打华族，结果赵家被斩杀殆尽，赵绝仙更成了陈凡阶下囚。
蛮荒七魔道攻入北寒，妄图覆灭华族。最后，七魔道魔主，加上跟随他们而来的百万蛮荒魔修，尽数覆灭。
在这个天荒星域，华族就是陈凡的逆鳞，触之必死！
果然，陈凡的眼睛，渐渐眯了起来，似有青色神芒，如蛇吞吐。他身上的气息，更是开始节节高涨，澎湃的杀意，从陈凡身上席卷而出。
十三位太上长老们，同样冷笑，齐齐踏天一步。
大战一触即发！
...
百里外，一艘通体黝黑的千丈战舰中。
“老祖，您快出手吧。再不出手，陈丹王真有危险了。”吴青颜面容焦急道。
吴家老祖吴问鼎，正背负双手，立在战舰龙头处。在他身旁，立着三位气息丝毫不逊色于他的黑袍老者，而吴白素、吴晓等人，林立身后。
“老八，你感觉如何？”
吴问鼎开口。
“毫无胜算。风城子等人既然来，必然身上都携带着准天宝，甚至可能把镇族天阵都带来。到时候，十三件准天宝同时激发，威能足以撼天动地。除非王家那位天君出手，或者动用我族的‘镇海鼎’，否则无人可挡住这些强者联手，我们也不行。”
其中一位枯瘦老者，一边咳嗽着，一边答道。
他说话的时候，众人都不敢开口。别看这老者病怏怏的，神情枯槁，仿佛风吹就倒。但他可是吴家的太上长老，底蕴之一，吴问鼎当年的亲兄弟，名叫吴问禅。
“难道我们就眼睁睁看着，陈丹王死去？”
吴青颜瞪大眼睛。
吴家众人，尽皆不言，吴问禅也只是摇头。
吴青颜见状，顿时心下绝望。
...
三百里外，两人并肩而立。
其中一人白衣飘飘，俊美如仙，正是长生榜前列的洛长生。而另一位女子，紫衣长发，空灵秀美，竟然是紫月仙子。
“长生兄，您觉得，陈北玄能渡过此劫吗？”
紫月仙子扭头，美眸中，带着一丝仰慕。
“难。”
洛长生摇头。“风城子等人，虽然论修为，只是长生榜末尾，但十三人联手出击，更可能带着准天宝乃至天阵。便是我也非他们对手，除非长生榜前十乃至前三的那几个妖孽怪物，否则天君不出，天下无人能当！
...
在药城、在其他郡、在诸多围观者中，许多人都下这样的断言。
陈凡虽强，但面对十三位长生榜级强者的围攻，也得饮恨。
‘陈北玄，今日就是你的死期。’
司徒宸攥着拳头，眼中露出无限的怨毒与快意。
而此时，被十三位强者围在中心的陈凡，忽的开口：
“你们知道我在炼的，是什么丹药吗？”
众人一愣，不明所以，在这样紧要的关头，陈凡怎么还有心思讨论炼丹？连林舞华三女，都惊诧望来。十三位强者依旧面无表情，神情淡漠，但眼中也波光微动，似是不解。
陈凡毫不在意众人目光，反而缓缓站起身来：
“我所炼的天丹，名为‘长生丹’。这个名字，不仅是你们，恐怕天荒所有的修士，再资格老的丹道宗师，乃至丹皇、药神，都不会听说过。”
“它以二十二种天药，一百零七种宝药，九千三百种灵药炼制而成，历时一月，中间需要经过丹炉十三转，方可初成。但想要大成的话，还缺一味药引子。”
“什么药引子？”风城子皱眉。
“此丹既然名为长生，为天丹中上品。食之可万寿，长生不老，媲美元婴，仅靠灵药不够，还需要强者之血祭炼。本来我还在想，到哪里去找这些强者血炼，但现在不用了。”
说到这，陈凡抬头，望着众人咧嘴一笑：
“因为....你们送上门来了！”

# 第926章 一炉炼万敌（第一更）

“因为，你们来了！”
当这句话说出的刹那，整个天地，为之一静。
无论是药城中的千万修士，还是围观的吴家、紫月仙子等人都愣住了。
“长老，陈北玄这句话什么意思？”江寒不明所以道。
“他是想以人炼丹啊。真是太狂妄，太疯狂了。”辰焰长老双目圆瞪，赤焰闪耀，心中如惊涛骇浪。
丹盟众人，都惊住了。
修士为夺天地造化，逆日月阴阳而成的存在。可以说，每一个修士体内，都蕴藏着大量的生机和灵韵，从理论上来说，也可以当成灵药、灵兽一般，用来炼制丹药。
但先不说，这样会招来天下围攻。
单单能够炼丹的修士，哪个不是镇压苍穹，横推万古的存在？比如炼制天丹，一般的金丹根本不够格。只有像风城子、姬玄宗这样，修成上品金丹，一身修为恐怖到绝点，一滴宝血都可镇杀先天的至强者，才勉强够用。
陈凡之前，还在打丹君和丹盟内潜藏天药的主意，现在完全不用了。
“大胆！”
“狂妄！”
“竖子无礼！”
十三位太上长老，齐齐变色。
“以我等炼丹？陈北玄你真是活在梦里，还是等本座将你捉回胡家，跪在霄儿墓前，诚心忏悔五百年。看你到时候，还敢不敢这样放肆。”
胡归命冷笑。
“轰隆！”
他直接出手，双掌凌空幻化成足有山岳般大小的紫色巨爪，每只巨爪上面，都闪耀着金属般的光泽，锐利到了极点。仔细看，就会发现，那并非人手，而像某种天狐的前爪。毛茸茸的利爪，从天降下，带着压塌万古的恐怖气息。
“之前出手的，就是他。”
赵绝仙脸色一变。
“哼。”
陈凡依旧缓缓起身，丝毫不停，只是轻轻一指点出，带着太古苍茫气息，横亘天地的千丈巨指，就隔空杀来。
青帝碎神指！
嘭！
千丈巨指，轻易的就击碎了两只紫色巨爪。但此时，十三位太上长老，同时动手了。他们清楚陈凡的修为，知道凭胡归命一人，远非其对手，所以全力出手，狮子搏兔。
“轰隆！”
无法想象的恐怖波动，宛如压塌天地，粉碎山河般。
陈凡所在的荒山周围，数百座山峰，直接被震成粉碎。离得数十里外的药城，若非开启护城天阵，恐怕第一时间，就要被摧毁近半。至于围观的修士，更是惊叫着，疯狂后退。
轰轰轰！
一道道横贯天宇的气劲，充塞在荒山之巅。
一位长生榜级强者有多强，许多人都曾见过。那是凌驾于金丹之上，可以一敌百的存在，一击之威，可让方圆数百里都粉碎。
那十三位长生榜强者同时出手，谁又能想象？
“咔嚓！”
在无数人震撼的目光中。
天地间，直接被打出一个巨大的黑色窟窿，方圆千里，都在这一击之下，被粉碎成碎片。若非此地，乃是天域，有天君的道纹和法则保护，恐怕大地都会被打沉，力量甚至会击穿地层，轰入星辰核心中去。
但哪怕这样。
荒山说在的方圆数十里内，也化成一片混沌。所有的物质都被粉碎，连空间都失去了形态，化成无数风暴碎片，一切元气，都失去了本来的形态，无比混乱。此时，普通金丹恐怕刚进入，就会被直接搅成碎片。
“太强了。这就是长生榜天骄的威能吗？”
丹盟中。
颜无妄、江寒乃至辰焰长老等人，都尽皆抬头，目现骇色。连丹盟盟主，都瞳孔微缩。而不知道什么时候，出现在丹塔前的小丫头乔乔，更是紧张的攥起小拳头，紧紧的望着城外。
“金丹之中，以品级分为三六九等。修为可以提升，但品级却在渡雷劫时就已经固定。风城子等人，出生自天君世家，自小就修炼秘传天功，是一代，乃至几十代人中最有天赋的存在。如胡霄、风御秋一样，凝成上品金丹，再经过近两千年的苦修，才有如今的威能。”
“他们论战力，未必比长生榜天骄强多少，但修为神通，却肯定胜过年轻一辈。”
“十三位联手，只怕足以媲美天君一击了吧。”
洛长生轻叹。
“洛道兄，您若处在陈北玄那个位置，会怎么做呢？”紫月仙子，轻摇粉首，瞪大眼睛望来。
“我若在那位置，要么先出手，强行击杀一两位，然后乘势闯出去。要么就干脆低头，日后再图谋如何复仇。不过...”
说到这，洛长生摇了摇头，眼中露出一丝轻蔑：
“如果我是陈北玄，一开始就不会把自己置于这种险地。有勇无谋，修为再强，终究是个莽夫罢了。”
紫月仙子展颜一笑，眼眸中爱慕更深。
“不错，陈北玄就是个二愣子。得罪了那么多天君世家，只要是个正常人，此时应该逃之夭夭，跑到北荒之外才对。他若去了其他天域。胡家、风家等，难道还敢追杀过去不成？结果他偏偏呆在药城外，耍什么酷，练什么长生丹，我看他是炼丹炼的脑袋秀逗了。”
百里之外，吴问鼎也吹胡子瞪眼。
“老祖，真的没有办法了吗？”吴青颜眸中现出一丝哀求。
“除非动用‘镇海鼎’，否则老祖上去，也双拳难敌四手啊。”
吴白素轻启朱唇。
吴青颜闻言，顿时心中绝望。
镇海鼎，乃是吴家的镇族之宝。是镇海天君当年留下，用来镇压家族气运的天宝。非生死关头，绝不会动用。各大天君世家，都把天宝视为命根子，生怕有一丝一毫的闪失。
这一次，哪怕十三位太上长老齐至，也没有动用天宝，可见天君世家们对天宝的重视。
“嘿嘿，那小子若答应娶了你们两，做我吴家的女婿。老头子未必不能请出镇海鼎，为家族拼死一搏，不过现在嘛。不值当，不值当啊！”
吴问鼎嘿嘿笑着，连连摇头。
此时。
在战场的最中心。
一道道贯通天地，压塌日月的气劲，正以荒山为中心，疯狂肆虐。
“天狐九幻。”
“黑日玄风灭。”
“太一灭清神雷...”
十三位太上长老，一齐出手，没有丝毫保留，全部都发挥出十二成的功力。
只看到，天地间，七只巨大的紫色狐爪，道道撕裂长空。浩荡的从幽冥吹来，可以把钢铁都腐蚀的黑风，碎裂虚空。如斗大的，闪耀璀璨青光的神雷，更是蕴藏着恐怖毁灭力量，高悬荒山之巅。
“屈服，或者死！”
如雷鸣般的声响，震慑荒山。
一位位强者，现出法相，足有两三千丈高，撑天动地。
他们盘坐在虚空之中，黑风环绕，神雷震天，虚幻缥缈，各个神情淡漠，俯瞰荒山，如视蝼蚁。显然下一刻的一击，就会把整座荒山，都移为平地！
赵绝仙等人，无不神情大变。
司徒宸脸上不由绽放出笑意。一开始，他只是轻笑，到最后，越来越大，最终抱腹狂笑，眼中再不遮掩，反而无比怨毒望向陈凡：
“尊敬高贵的陈丹王，此时此刻，你做何种选择？是继续扬着高傲的头颅，据不投降，然后被打成粉碎？还是跪地求饶，屈服于天君世家们之下？我真想看到你跪下的那一幕啊。”
“你疯了，他们一击若落下，你也得死。”
云依儿瞪大眼睛。
“呵呵，我的心，我的尊严，我的前途，早在输了斗丹的那一刻，就已经死掉了。此时哪怕一死又如何？能拖着尊贵的丹王殿下一起下地狱，此生足矣。”
司徒宸依旧狂笑。
林舞华众人，都不由自主望向陈凡。
此时此刻，只有这位屡屡创造奇迹的陈丹王，才能破解这个局。
“主人，要不退一步吧。”赵绝仙低头小声道。
“是啊，前辈，您是堂堂丹王殿下。他们只是在威胁，不敢真动手杀您的。等消息传开后，其他天域的强者，绝对不会允许他们折辱一位丹王。”穆红提也劝说。
云依儿更是瞪大眼睛。
司徒宸闻言，在一旁只是冷笑。
此时。
陈凡终于站直了身体，在他面前，百药宝炉正神辉闪耀，金光熠熠，轰鸣不断，显示其中正炼制着绝世天丹。但在数百丈的荒山外，黑风胡霄、雷声震天、兽吼撕叫，空间都被打成混沌一片，如末日到来。
“陈前辈。”
林舞华终于开口，这位冰山美女的眼中满是担忧。
但陈凡，只是对她们安慰一笑，然后就转头淡漠的扫视司徒宸一眼：“我现在教你，真正的天丹炼制之法。”
“看好了。”
说完，陈凡踏前一步，猛地一跺脚，声如九天雷鸣：
“天地元气，听我号令！”
“炉成！”
此言一出，方圆百里，所有的大小山川、河流湖泊、都齐齐一震。
然后无数道如龙一般的气劲，从地面上升起。那一道道气劲，宛如滔天彻地的巨龙，最小的，都有数千丈，长的更有万丈，大如山岳。仔细看，会发现，那根本就是大地中的灵脉，以及天空中的元气脉络。
这些平时丝毫不显，只有金丹修士才能察觉，只有最顶尖的阵法师，才能稍稍借用的恐怖力量。此时，因陈凡一言而显现。
到最后，盘旋交汇成一个巨大的炉鼎形。
此炉一成，上撑天宇，下镇幽冥，炉壁上绘制着日月山川的图案，三只炉足如擎天巨柱，高达千丈。至于整个炉身，更足有五千丈高，把方圆百里，笼罩在其中。十三位太上长老，更是一个都没逃脱掉，尽数在内。
甚至数千里外的修士，都可以看到这座比丹塔还要高的巨大丹炉。
“这是？”
无数人瞪大眼睛。
辰焰长老情不自禁的踏前一步。丹盟盟主神情狂变，仿佛见到什么不可思议的东西。吴问鼎更是双眸圆瞪，如见鬼魅。
“以天地为炉，以日月为炭，以众生为药，一言出，天地景从....这是天君啊。”
洛长生长叹。
天上地下，一片死寂，所有人尽皆失色。

# 第927章 全部灰灰（第二更）

“嗖！”
数百道如龙一般的灵气长虹，凭空交汇，化作巨鼎，镇压苍穹。更让人恐惧的是，大地上面，一缕缕道纹亮起。那些道纹，都曾是古药天君留下的法则，用以凝聚元气，镇压天域的。
但此时，这些道纹法则，同样浮现，汇聚到鼎炉上。
“轰隆！”
五千丈长的巨大鼎炉，发出雷鸣一般的轰响，声动天地，仿佛里面在炼一尊混世魔王般。
“这是什么东西？”
十三位太上长老，尽皆不解。
风城子等人抬头，就发现，整个虚空都被封锁住。方圆百里，全部被巨大的鼎壁给笼罩。他们赫然落尽了一尊鼎炉中。
“装神弄鬼。我还没听说过，有什么法术，可以封锁方圆百里？要知道，术法的范围越大，则力量越分散。你这炉鼎，若只能容纳几人，说定可炼化金丹。但这么大范围，我抬掌就可劈开。”
胡归命冷笑。
许多人都点头。
到了先天境界，就可以一念引动方圆十里的天地元气。金丹真君，更可掌控百里，操控天地，让山陵崩塌，湖水枯竭，大河倒转。
但这种种神通，虽然威势震天，但却很少在同境界比斗中出现。
掌控天地、封锁空间这些，欺负低层次的人有用。但同境界的神体、法力、神通，都不逊色于你，凭借这么大范围的攻击，很难伤到。
到了长生榜级的交手，往往都凭借几道秘传杀招，甚至法宝的一击来分出胜负。
短暂快速，同时一击必杀！
“是吗？”
陈凡淡淡一笑，并不言语。
他双手交织，环抱虚空，如同抱着一个巨大的圆球般。数千丈高的鼎炉，更随着陈凡的手掌运转，轰隆转动，让虚空都发出雷鸣般的轰响，似真在炼丹。
“给我开！”
风城子一掌拍出，无数黑色玄风，凝聚成一只高达百丈的巨掌，狠狠击打在炉壁上面，但让所有人惊讶的是。
古朴大气，绘制着无数道纹的炉壁，竟然纹丝不动。
“怎么回事？”
姬玄宗皱眉。
风城子更脸上挂不住。他作为堂堂风家太上长老，长生榜级强者，连区区一个封锁法术都打不破，怎好意思面对同伴？
“玄风千刃指。”
风城子抬手。
他右掌上面，带着一个青铜铸造的指套。此时，一道道青色光刃，从指套中飞出，如同飞鸟一般，带着嗖嗖的破空声，向古朴的炉壁击打而去。
“是风城子的得意法宝千刃指，号称一指千刃，可伤天君。这可是上品灵宝，被他蕴养了上千年，威力不逊色准天宝一击。”有人认出来。
风城子以拿手法宝的攻击，便是姬玄宗等人，都得重视。
但出乎所有人预料之外。
“砰砰砰！”
青色光刃如雨点般打在丹炉内壁上面，仅仅凿出一个个小的坑洞，让丹炉微微颤抖罢了。但距离打破炉壁，逃出生天，显然还遥不可及。
“不好！”
这一次，十三位太上长老同时色变。
他们不是蠢人。风城子在众人中的修为，排不进前三，也能进前五。但他以得意法宝的全力一击，却连一小块炉壁都无法撼动，更谈何摧毁百里丹炉？
“没用的，这是天地之炉...只有天丹师才能用出的绝世天术！”
司徒宸望着天空，失魂落魄。
当百里丹炉汇聚的那一刻，司徒宸就脸色狂变。在场中，只有他是炼丹师。而作为一个有志冲击天丹师境界的丹道天才来说，对天丹师最醒目的标志，怎会不认识？
“天地之炉？”
众人尽皆皱眉。
连林舞华、赵绝仙等人都不解。只有一两个最古老的太上长老，隐约听闻过这个名字，但一时半刻，也想不起来。
“天丹师与炼丹宗师最大的区别，就在于天丹师能以天地灵脉为鼎炉，以日月精芒为炭火，以万物众生为草药，以法则道韵为药方。如此，才能炼成真正的天丹！”
“天丹师之下，所炼制的天丹，仅仅是伪天丹罢了。”
司徒宸满脸苦笑，眼中全是绝望。
“天地为炉，日月为炭？”
众长老面面相觑，这听着玄乎，怎么像传说中，长生天君的手段。据说天君出手，往往不需要动用任何神通法术，仅仅一念之间，就可以让天地万物，为其所用。
一粒尘埃，可碎万山。一根草木，可斩日月。
怒而雷震，悲而化雪，一言化春风。
执掌天地，号令众生，所以才被尊称为‘天君’。
“等等，天丹师？天地之炉，这岂不是说，陈北玄已经成为天君了？这怎么可能！”胡归命忽的叫了出来。
众人也齐齐一震。
天丹师，先是天君，再是丹师，真乃是万古以来的铁律。
“我不知。”
司徒宸站在那，脸上只剩下苦笑。
“我不信！”
姬玄宗长身而起，现出法相，直接化作两千丈高。他祭起太清神雷，掌中如山岳般的雷芒闪耀，轰然砸向炉壁。
“我也不信！”
风城子、胡归命、商宫越等人齐齐怒吼，一同出手。
“轰隆轰隆！”
宛如一千枚核弹爆炸的力量，在丹炉内壁上面爆开。恐怖的冲击波，更是把整座丹炉，震得轰隆作响。十三位太上长老全力出手之威，何等恐怖？到现在终于显现。
但依旧没用。
等冲击波散去时，众人瞪大眼睛望来，发现那古朴厚重，大气苍茫的炉壁，依旧耸立在那里。一片片道纹浮现，闪耀金光，死死的把各种各样的轰击，全部挡住。
“啪嗒。”
司徒宸直接瘫倒在地。“我们死定了。”
陈凡更是双手如化太极般，包容万物。一条条如龙一般的灵脉，从更远的地方，被他以无上法力剥夺，凭空飞来，加持在丹炉上面。
五千丈高的丹炉，显得越发凝实，到最后，及如真的炉鼎般。上面花鸟鱼兽、飞禽走卒的图案，栩栩如生。厚重大气的鼎壁，更浮现出一丝丝金属铸造的光芒，冰冷而又沉重。
到最后。
陈凡一跺脚。
“轰隆！”
地面上直接裂开一个十公里大小的洞口，从中喷射出无穷的淡绿色火焰，乃是药城地下，储存了不知道多少万年的地肺真火。丹盟修士，平时根本舍不得动用。
但此时，陈凡直接把地肺火脉打开，让真火尽情的喷发出来，灼烧丹炉。
天空中，一道道太阳光芒汇聚，更化作太阳真火，如斗大的火链般，缠绕丹炉，让百里天炉，显得越发璀璨炽热，神辉闪耀。
炉炼天丹！
这才是真正的天丹之术。
陈凡之前的所有作为，其实只是一种欺骗罢了。想要炼成‘长生丹’，仅凭准天宝级的百药宝炉，怎么可能炼成？不要说十三转，便是三十转都没用。
“输了输了。”
司徒宸坐在地上，失魂落魄。他望着陈凡的目光中，带着震撼、不解、疑惑、惊骇等种种神情。司徒宸到死都想不明白。陈凡仅仅是一个金丹初期修士，怎么会摇身一变，成为天丹师？
“这局棋，终究是我输了啊。”
司徒宸惨笑一声，缓缓闭上眼睛。
而荒山外，十三位太上长老们，依旧在疯狂的轰击炉壁，想要凿出一条出路来。但根本没用，古朴的炉壁，反而显得越发厚重。
当地肺真火和太阳精火落下的时候，炉内的温度，更是以几何速度向上攀升，到最后，几乎融铁化金，连石头都被烧成熔岩了，便是真君在里面，都感觉有些承受不住。
“杀！”
有太上长老掉头，轰击向陈凡。
既然轰不开炉壁，那斩掉陈凡这个罪魁祸首，应该就能破掉这门天术。
可惜一道道攻击，落在荒山百丈内，就尽数化作无形。天地之炉一成，这方圆百里的炉内，全是陈凡的领域。
他此时立在这里，就如同一尊天君立在天域之中，掌控一切，无人可伤。
“啊！”
打到最后。
风城子等人，直接祭出了准天宝。
“黑风天珠。”
“太一灭魔剑。”
“妖神摄魂幡。”
“...”
十三件准天宝，同时被祭出来。林舞华等人，只感觉到，似有十三尊魔神在缓缓的从沉睡中苏醒般，威势撼天动地。
但已经迟了。
准天宝之所以不如真正的天宝，除了威能上之外，更在于它临战时需要时间觉醒。而陈凡根本不给他们机会。
“炼！”
陈凡双手结印，口中吐出一字，如天地轰鸣。
轰！
无数条火龙，瞬间从天地之炉的九个窍口，同时喷出。这些是足以把金丹都炼化成水的地肺真火加太阳精火，就算是天君在此炉中，都得变色，何况几个区区金丹修士呢？
“啊！”
在一声声惨叫求饶中，陈凡神色不动，只是有条不紊的结着法印，引动更多的地肺火焰和天地灵脉，加持丹炉。
火龙焚天，赤焰长空！
那一日，丹炉内的火焰，足足焚烧了三天三夜。
当陈凡撤去天地之炉的时候，众人只看到，方圆百里，全部化作一片熔岩湖泊，一切生命物质，尽数消失。什么山峰、什么大地、什么河流、什么太上长老...全部灰灰。
只有陈凡一人，负手立在荒山之巅，手拖宝炉，睥睨众生。
我有一炉，可炼千万敌！

# 第928章 威凌北荒（第一更）

“嘶！”
虚空之中，寂静无声。
药城内外，无数围观的修士，无论是丹盟众人，还是吴家姐妹等，无不瞠目结舌的望着这一切。上百里的土地，化作了一片熔岩海洋。
在这片海洋中，一条条太阳真火甚至凝结成火焰精灵，在飞舞腾跃。离着数百里，都能感受到那铺天盖地而来的热浪，以荒山为中心的大片区域，简直成了火焰山般。
“太恐怖了，这怎是金丹能做到的？”
辰焰长老等人，无不双手颤抖，眼睛瞪大。
金丹修士再强大，也没有这等把大地炼成火海的神通。尤其十三位太上长老，生生被炼成灰烬，若说出去，根本无人相信。但偏偏这一切，就发生在他们眼前。
“这陈北玄，真是金丹初期？”
连江寒，此时都发出疑问。
哪怕陈凡修成巅峰金丹九品，但是金丹初期和后期，还隔着两个小境界，纯以法力来算，都有数倍差距。按理来说，绝非风城子等人对手。
但此刻。
荒山之上，只有陈凡手托丹炉，负手傲立。而风城子等人，早就消失不见。
“北荒第一人啊。恐怕天君不出，他就是我北荒第一强者。”有人高喊出来。许多与陈凡为敌的宁家、风家、胡家修士，都如丧考妣。
自家太上长老死了，甚至可能被炼成仙丹，偏偏他们什么都做不了。
这时。
许多天君世家的修士，才体会到林舞华三女初入北荒时的感受，人为刀俎我为鱼肉，哪怕长刀临头又如何？敢怒不敢言。
“老祖，陈丹王真赢了？”
吴青颜此时还不信。
至于白衣如雪，皎洁如仙的吴白素，更是心神震荡。
陈凡那一言号令天地，让无数灵脉齐现的大神通，实在撼动人心。哪怕这位直指长生榜的年轻一辈天骄，都感到不可思议。
“呵呵，连天君手段都出来了，灭几个风城子之流的跳梁小丑，又算得了什么？”吴问鼎脸上露出一丝苦笑。
另外两位吴家太上长老，立在他背后，脸色凝重，一言不发。
所有人都被陈凡移山倒海的手段，彻底镇住了。
‘敕令天地，让山河移位、星辰斗转。这是真正的天君能耐啊。此子哪怕不是天君，也离之不远了。’吴问鼎望着陈凡，眼眸中，光芒明灭不定。
而药城中，此时一片死寂。
所有人都不知道说什么。包括丹盟盟主徐渊在内，都只能静静看着，想说话，但却发自内心的震颤和无力。
只有小丫头乔乔，一双小粉拳死死攥着，无比激动的看着城外。
“陈北玄竟然真胜了？”
紫月仙子低头，朱唇轻启，带着一丝惊讶，一丝不解，一丝赞叹。
洛长生闭口不言，但他那张俊美如仙的面容，此时紧紧望着陈凡，如同见到一个梦寐以求的对手般。除此之外，任何人都不入他眼。
而此时。
陈凡并未理会外面所有人，只是手托丹炉，转头望向司徒宸。
原先三百丈高的百药宝炉，此时化作尺许大小，古朴苍老，上面锈迹斑驳，没有一丝气息与神光，仿佛最普通的丹炉般。
但司徒宸却亲眼看到，十三位太上长老，连人带他们体内的金丹，全部被这宝炉炼化吸收，到最后，地肺真火和太阳精火，化作两条赤焰真龙，把宝炉团团环绕在其中。
那一刻。
丹炉不知道经过多少转。
最终才呈现现在这幅模样。
“你之前说我必败，甚至跪下求饶。现在呢？”
陈凡双目低垂，静静看着司徒宸。
“陈丹王，这局...是我输了。要杀要剐，悉听尊便。”
司徒宸跪倒在地上，干枯龟裂的嘴唇勉强拉扯出一丝笑容，他想笑，但此时却比哭还难看。地肺真火焚烧了三天三夜，其他几人都被陈凡庇护。只有司徒宸，虽然也在荒山上，但终究被各种真火波及到。他仅仅是普通金丹修士，哪怕炉内的温度，都是他无法承受的。
但陈凡根本未理会他。
司徒宸的死活，在陈凡眼中，只是蚂蚁一般的存在，他从头到尾，都没有被陈凡当做对手。但林舞华三女，和赵绝仙却不一样。
她们无不用震撼崇敬的目光看向陈凡，如同望着一尊降临于世的神灵般。
“呼！”
在众人无声的目光中，陈凡手托宝炉，飞凌到药城上空，一言不发，只是淡淡的俯瞰这座古老城池。
但药城无数修士，却觉得压力上大。
尽管药城有着无数法阵庇护，更有古药天君当年留下的无上天阵。就算天君亲至，一时半会都未必能攻破药城。但陈凡刚才展现的神通，实在太恐怖了。若他再来一个天地之炉，把方圆百里的药城，也炼成一片熔岩海的话，到时候千万修士，不知道能活几人？
“丹王殿下。”
有丹盟长老飞出，想和陈凡商谈。
但陈凡根本不答话，只是淡淡一眼扫过去，那人就如遭雷击，身形暴退。
连丹盟盟主徐渊，亲自出去，都挡不住陈凡的眸光。陈凡此时挟天地之力而来，哪怕一眼，也如泰山加身般，根本无法抵抗。
到最后，丹塔最高层开启，丹君终于走出来。
“丹王殿下，你我之间，何必闹成这样？”
丹君轻叹。
这位丹盟的擎天巨柱，本就两鬓有些斑白，面容沧桑。此时，更显得衰老，头发都变得花白，眼眸中，更有无尽岁月流过。
“罪不在我。”陈凡平静说着。
“我与丹盟虽赌斗五场胜利，却并未对丹盟追究到底，只是取走几株天药罢了。更传给丹盟不少炼丹之术。丹盟却乘机与我的对手勾结，招来离尘等人，欲陷害我，更阻我入城。你说我待如何？”
他说完，静静望着丹君。
陈凡每吐出一字，不少丹盟人脸上，都露出羞愧之色。
他在丹盟那半个月，天天开讲坛，确实传授了许多先进丹道。现在，很多丹盟丹师，还把陈凡当做师父、指路明灯一般看待，丹盟却对他恩将仇报。
“道不同，不得不为。”
过了许久，但丹君才摇头说出这七个字。
“好一个不得不为。”陈凡冷笑，他眼瞳之中寒芒越来越盛，脸上更是一片漠然：“现在，你们赌错了。这一次准备拿什么补偿我？”
随着陈凡的话语。
轰隆！
一道道天地灵脉，如龙般轰鸣，从着四面八方汇聚而来，以陈凡为中心，似乎要再构建成一尊更加庞大的炉鼎般，要把整座药城都笼罩在其中。
见到这一幕，无数丹盟修士，同时失色。
“陈丹王，你那天炉之术，对我药城没用的。这里被古药天君当年亲手布下的古老天阵庇护，便是天君到此，轻易也没法破开，何况您并非真正天君。”
丹君无比冷静。
“是吗？”
陈凡不置可否，但轰鸣声越发浩瀚。
这一次，方圆数百里的灵脉和地脉之气，都被陈凡引动。从高空中，可以看到让人震撼的一幕，大地上面，隆起了一条条巨大的土丘，每条土丘都足有数十里长，宛如一条条蜿蜒生长的山脉般。正从四面八方，向陈凡汇聚。
改天换地，移山倒海！
陈凡此时施展的，正是天君改造天域的大神通。虽然比起真正元婴，还差许多，但已经有天君三分风采。
“起！”
丹君脸色一变，猛地跺脚。
轰隆声中，天阵开启。一道道混沌气流，如瀑布般狂涌而下，将整座药城笼罩在其中。透过天阵，只能看到，星辰坠落、山河斗转、日月玄黄，一切都被混沌笼罩，恐怖的天君气息，从药城中升起，将这座古老的城池，围成铁桶般。
丹君更是一招手，把城外的千丈天炉，都唤到掌中，时刻准备祭出。
面对这一切，陈凡只是冷笑。
他体内璀璨的仙轮浩大，发出雷鸣般轰响，青帝长生功几乎被催到极点，无穷天地之力在他背后凝聚。众人甚至隐隐可以看到，一尊更加好大的丹炉，在凭空凝聚。当它成型的那一刻，就是把整座药城，炼成灰灰之时。
陈凡与丹君的对峙，持续了近半日，最终，丹君低头了。
丹盟终究不是一个战斗宗门，没法像胡家、风家等强硬到底。它只是个松散的丹药师联盟罢了，缺少和陈凡拼斗到底的决心。
最后，丹君退让，承认此次丹盟的行为错误，不该与其他天君世家联手，算计陈凡。丹君亲手拍死司徒宸，以示清理门户，给陈凡一个交代。丹盟更拿出十株天药，和一亿灵石，送给陈凡，作为补偿。
要知道。
天药何等珍贵，整个镇海吴家，也就才七八株罢了。算上之前的七株，丹盟已经拿出十几株了。至于一亿灵石，更是夸张，这相当于一条大型灵石矿脉的总和。放在某些地域，都足以请动元婴天君出手了。如此大出血，便是丹盟，也无比痛心。
但他们实在不想再和陈凡争斗下去。陈凡的战力太恐怖了。
望着满载灵石，飘然而去的陈凡。所有人脸色都不好看。吴家老八，更是轻叹一声：
“今日之后，恐怕北荒，再无人可制此子了。”
周围人闻言，无不失色。
...
陈凡与药城外荒山之巅，火炼天地，一举镇杀十三位天君世家太上长老。消息传出，整个北荒为之震怖，无数人瞠目结舌，不敢相信，便是天君世家，也寂静无声。
这一日，陈凡威凌北荒！

# 第929章 陈北玄的传说（第二更）

“他走了？”
丹元殿中。
丹君负手而立，两鬓斑白，长发披散，儒雅大气。
“是的，陈丹王在看望了乔乔小姐后，已经带着他的仆人与同伴，离开了药城了。”徐渊微微躬身，说道。
站在丹元殿两旁的数十位丹盟长老，无不暗中松一口凉气。
陈凡只要在药城一日，就如同一柄达摩克利斯之剑，高悬在众人头顶。尤其是二长老司徒璜，更是战战兢兢，如履薄冰。
这一次，尽管明面上是司徒宸所为，丹盟更把一切罪孽，都推给了司徒宸。但背后的司徒家却也跑不掉，司徒长老可是清楚，丹盟考核与斗丹的时候，自己是如何刁难陈凡的，所以生怕陈凡回头清算他。
“哎，上一次的七株天药，加上这次的十株，和一亿灵石，我丹盟算是大出血了，至少数百年没法缓过气来。”
辰焰长老摇头。
“丹君大人，盟主。我们为什么要退让啊，护城大阵还在，我就不信那陈北玄，还能生生劈开古药天君留下的天阵不成。”
有长老不服。
许多丹盟长老眼中，也流露出一丝疑惑。
丹盟作为上古天君的道统，自有骄傲。护城天阵一旦开启，再加上天炉觉醒，完全可以挡住一位天君的攻击。这也是丹盟之所以屹立古药郡数万载，从未被人踏平的原因。
“能挡住又如何？丹盟终究是丹药师联盟，和气生财，完全没必要与人死斗。若那陈北玄堵在门外，一年、两年、三年。难道我药城还真封城三年不成？”
丹君摇头。
众人不由一涩。
“更何况，金丹初期的陈北玄，就有这等通天彻地的手段，几近天丹师。一百年、两百年之后呢？谁知道，他不能成为一名真正的天丹师？到时候，今日之因，就是我丹盟未来覆灭之果！”丹君长叹口气。
此言一出，连盟主徐渊，都倒吸一口凉气。
是啊。
他们只算到现在，没有看到未来。对一位金丹真君而言，对待问题，应该用百年乃至千年的角度去看。
现在的陈凡，没法攻破药城。但等陈凡成为真正的丹王，甚至天丹师的时候。踏灭丹盟，只是一句话的事情。
到时候，不知道有多少天君，愿意为陈凡效劳。
“现在，该愁的不是我们，而是其他七大天君世家了。”
说到这，丹君眼中，不由露出一丝笑意。
...
当药城外的消息，传进各大世家的时候。
所有天君世家，都一片死寂。无论是胡家、风家、宁家，还是太一宗、商盟，都不敢相信。十三位长生榜级的太上长老出手，这几乎是天君世家们一半的底蕴了，结果却被陈凡烧成灰灰？
“这不可能，就算是长生榜前十的巨头来，也没这能耐。除非那陈北玄已经修成元婴，登临天君之位！”
胡家一位脾气火爆的长老，直接跳出来道。
“呵呵，药城上千万修士，无数人围观，亲眼所见，难道还有假不成？”另一位白发长老冷笑。
“消息上面说，陈北玄以天地为炉，一言出，号令数十上百条灵脉聚成天炉，把众太上长老烧成灰灰。这明显是假的。先不说，号令天地乃是天君才有大神通。胡归命、风城子等长老手上，可是携带准天宝的，一旦发现不对，完全可以让准天宝强行复苏，爆发全力一击。”
火爆长老依旧开口。
准天宝虽然远不如真正天宝，但终究是以天君以天料炼成，具备一些天君威能。十三件准天宝全力爆发，恐怕一击足以把药城都打碎，方圆千里化作齑粉。
正是携带如此恐怖的宝物，众天君世家，才觉得此次必胜。
“没用，胡长老发现不对的时候，已经迟了，完全被陈北玄的神通困住，让准天宝复苏需要时间，从当时战场的情况看，已经没有这时间了。”
胡家家主胡元朔摇头。
“那怎么办？”
火爆长老不由问道。
这一次，连胡元朔都皱眉。
所有胡家长老，陷入一片沉默之中。
胡归命等人的死亡，对胡家来说，是沉重打击，准天宝‘妖神摄魂幡’被陈凡所得，更是胡家无法承受之庝。要知道，当年胡家天君留下的准天宝，也仅仅四件罢了。
“陈北玄不会真成元婴了吧。”有长老迟疑开口。
“不会，元婴天君诞生，乃是何等惊天动地的大事？不要说我们北荒。恐怕十大天域，乃至坐镇神域中的帝神山都会被惊动。王家那位星河老祖，更第一时间知晓。踏入元婴，可是涉及到法则凝聚的，绝对隐瞒不了星河天君。”
白发长老胡和奎摇头。
他一边说着，眉头微皱，有些不确定：“至于陈北玄表现出的号令天地之术，我到是听闻，在某些古老道统之中，曾有这种天术流传下来。但无论哪一种，都是惊天动地的大神通，是一个无上天宗最核心的传承，而且以金丹之躯使出，必然要付出惨重代价。”
“凡人窃取天之力，怎会没有后果呢？”
尽管大部分人，对胡和奎所言，半信半疑。但不少人，从心里面接受。
毕竟陈凡是天君这个解释，太过疯狂了。陈凡自北寒域出道以来，才不过数年时间，年龄更才三十出头，就登临长生，这是任何人都没法接受的。
“但哪怕这样，不动用天宝，元婴老祖不出，恐怕北荒无人能奈何此子啊。”
胡元朔摇头。
胡家长老等人，无不脸色难看到了极点。
毕竟，陈凡是胡家的对手。而且这个对手，还是胡家人自己招惹来的，许多人心中，对那个已经死去的胡霄，越发痛恨。
不仅仅是胡家。
风家、宁家、太一宗等高层，同样有此番议论产生。
有激进派，直接叫嚣，要启出镇宗天宝，动用秘传天阵，派出家族战阵兵团，全力围杀陈凡，以震撼世间，宣告天君世家的尊严不可招惹。
但这些，只是少数人叫喊罢了。
大部分天君世家的家主，都保持冷静。
他们与陈凡之间的争斗，只是意气之争，并没到生死存亡的关头。而祭起镇宗天宝，那往往是一个家族要有倾覆之祸时，才不得不动用，陈凡还没到这种程度。
“但陈北玄如此肆无忌惮，横行北荒，是该受到一些惩罚和约束了。”
许多人的目光，不由望向北荒中心，望向坠星城，望向那个高居北荒之巅的家族。
北荒最强大的，终究不是几大天君世家，而是真正有元婴老祖坐镇，与天宗大教比肩的王家。陈凡再狂，在王家和星河天君面前，也不得不低头。
但无论如何，所有人都承认。
这北荒，终究有了陈凡的存在，任何世家，都不能再轻视忽略这人！
...
而此时，陈凡已经离开药城，带着林舞华三女和赵绝仙，深入古药郡深处。
古药郡大片地域，都被人迹罕至的蛮荒森林、山脉笼罩。这里妖兽横行、杀机四伏，但同样也灵气浓郁，有无数灵药灵草汇聚。
正是因为此地得天独厚，为天然的灵药产地。当年古药天君，才在此定居，开宗立派，建立丹盟一脉。
“陈前辈，这就是您炼的天丹？”
马车中，穆红提望着陈凡手中丹炉。
云依儿、林舞华两女也好奇。蹲在马车角落中地元天丹所化小麒麟，更是大眼睛都不眨一下，紧巴巴望着，口水一滴滴留下。
“算是吧。”
陈凡不置可否。
他手掌中，锈迹斑斑、古朴大气的百药宝炉，变得越发小了，最后只剩下三寸高。
一缕缕淡淡的清香，从宝炉中传出。嗅到这清香，众女只觉浑身毛发舒展，整个人如泡在温泉中，舒坦到了极点。体内的真元，更是以肉眼可见速度，向上增长。浑身上下，充满动力，仿佛重回二十岁年轻时期。
“太不可思议了，我只是闻了一口，就感觉好像寿命延长几十年一样。”
云依儿不可思议。
林舞华、穆红提两人，也眸中现出惊骇之色。一般的灵丹、宝丹，她们都见过，虽然神奇，但远远没有陈凡手中丹炉内的天丹恐怖。根本未打开，只是闻了药香，就寿元增长？
“呵呵。”
陈凡轻轻一笑。
《西游记》中，记载镇元大仙的人参果。闻一闻，多活三百六十岁，吃一个，可延四万七千年。陈凡所炼的‘长生丹’，虽然远没有人参果那般功效，但终究是以二十二种天药，无数宝药灵药炼制而成，更淬炼了十三位上品金丹的宝血，天炉三十六转功成。
可以说，陈凡入天荒星域以来，所有家底，都投入这炉长生丹中。能否炼成神体大圆满，甚至将仙轮二转功成，都靠这枚长生丹了。
闻一口气，多活几十年还是能做到。
“长生丹，吃了可长生不老，无愧此名啊。”林舞华幽幽一叹。
云依儿更是兴致勃勃的怂恿：“前辈前辈，您快打开丹炉，让我们看看长生丹什么样啊。”
“好。”
陈凡点头。
在众女兴奋的目光中，在黄色小麒麟无比眼馋下，陈凡轻轻开启了百药宝炉的炉盖。见到丹炉内的一刹那，所有人都惊住了。

# 第930章 史上最弱元婴（第三更）

丹炉一打开，比之前浓郁十倍的药香，充塞整个车厢。若非陈凡开启禁法，阻拦住药香渗透。恐怕方圆百里内的所有妖兽，都要发了疯的冲过来。
众人定睛一看，就见三寸高的小炉内，正有一尊寸许大小的婴儿，盘腿坐在那。
婴儿肤白细嫩，四肢俱全，五官兼备，眉眼具现，宛如真实般。它浑身上下，充塞着浓郁的药香，让人恨不得一口吞掉。
“这？”
众女目瞪口呆。
包括黄色小麒麟也呆住了，小嘴微张，震惊的看着丹炉。
“陈前辈，这就是长生丹？”
云依儿不可思议的指着丹炉内的婴儿，对陈凡叫着。
没有开启丹炉前，众女从未想到，长生丹竟然长这幅模样。地元天丹炼成一只小麒麟，众人还能接受。毕竟是天丹通灵，丹药化形乃是传说中常有的事情。但第一次听说，能化作人形的。
“不错。”陈凡点头。“长生丹，为天丹中上品。也是最难炼制的几种天丹之一，又名元婴丹。意思是，吃了之后，可以立地成元婴。从此享受万年寿元，长生不老，逍遥于世，几近神仙。”
“吃了它就成元婴？”
这一次，连林舞华都为之动容。
元婴天君乃是何等至高存在？王家有一个星河老祖，就统御整个北荒天域，震慑十三古郡，十七荒域。无论是北寒王族，还是玄冥洞天之类，在王家面前，都如蚂蚁一般。丹盟数万年前出了个天君，就能道统绵延，万年不朽。
一枚丹药造就一枚天君，这简直是神话传说般？
云依儿望着长生丹的目光，顿时炽热起来，恨不得扑过去抢了吞下。
“当然不可能？想要成就元婴，不经历完结磨难，参悟无穷法则道规，俯瞰天地宇宙星河，怎可碎丹凝婴？”
陈凡摇头。
如果这么容易就可结婴，陈凡哪还拼死拼活修炼，随便练几枚天丹，如今早是元婴天君了。
“它之所以叫元婴丹，除了炼出的丹药像婴儿般。更因为服用长生丹，将会凝聚天君之躯，修成不死之身，并且寿元达到万年，同时具备一些天君才会有的神通法力。”
陈凡笑着说道：
“从某种意义上来说，确实与元婴天君没多大区别，只不过，吃了长生丹的元婴，可能是世间最弱的元婴吧，连王玄龙、离尘他们都未必打得过。”
但哪怕这样，众女的目光，依旧灼热，小麒麟更是直流哈喇。
无论如何。
服用长生丹后，具备的万载寿元和天君之身并非虚假。
这对许多人来说，已经足够了。大部分金丹修士，才能活一千岁左右。那些天君世家的太上长老，使用了不知道多少种延寿丹药，服食无数宝丹乃至天丹，最终也就活个两三千岁。这和元婴天君的万载寿元，差距太远了。
“前辈前辈，您也给我炼一枚长生丹吧。”
云依儿谗着脸，往陈凡身边凑，那副献媚的模样，羞得穆红提捂脸。
陈凡一指点在少女额头上，把她向外推，一边轻笑：“你好好修炼，本真君指点你几下，日后未必不能凭自己的能耐，修成元婴。”
“真的？”
云依儿眼瞳瞪大。
“本真君从不骗小女孩。”陈凡摇头。
无论如何，云依儿几人也是陈凡初入天荒认识的故人，并且一直对他还不错，指点一些算不上多大的事情。
接下来一段时间。
陈凡一边在古药郡中，游山玩水，一边闲暇时，指点三女修为。
胡家长老推测没错，强行以金丹之身，催动天地法则，对陈凡而言也得付出一些代价，受了内伤。不过古药郡深处，荒山古岭，数百丈高的古木随处可见，千年万年份的老药如龙虬结，木系灵气浓郁到了极点，正是最好的疗伤地点。
“呼啦啦。”
陈凡走着。
周围荒山上的木系灵气，凝聚如匹练的绿色绸带般，向陈凡汇聚而来，从外面看，就像一条条绿色长龙般。陈凡周身笼罩在璀璨的青光中，由内而外晶莹剔透，血液如长江大河般奔流，发出雷鸣般的轰响。如同一块最耀眼的钻石，坚不可摧。
每一天，陈凡的修为都在与日俱增，青帝长生体也向着圆满境界，逐步挺近。
陈凡并没有遮掩行迹。
不时，就有古药郡或北荒的世家宗门，找上门来拜会。有拜师，有求取丹药，有请陈凡去他们家族做供奉。中途，甚至吴家也找上门来，请陈凡回镇海郡做客，更隐晦表示，老祖想把两姐妹嫁给陈凡，并且给出的嫁妆，非常丰厚。动辄数千万乃至上亿灵石，甚至天功法宝，还许陈凡未来吴家家主之位。
但此时的陈凡，已经看不上这些。
‘等服用长生丹，把仙轮二转修成后，我就该离开北荒了。这个地方能给我提供的资源，已经到尽头。该去其他天域，乃至传说中的神域看看。’
陈凡眸光幽深。
北荒虽是天域，但终究太过偏僻，处于天荒星域的偏远地区。不但比不上不朽神域和十大天域，比起一些内陆天域，也显得荒凉，能够提供的资源有限。如吴家这些天君世家，看起来地位崇高，高居北荒之巅。
但在许多天域中。
只有天君坐镇的世家，才能称作真正的天君世家。吴家、胡家这些，天君逝去的，只能算作准天君或伪天君世家，不登大雅之堂。
而且陈凡从丹盟中得到一副神药图谱，上面记载了许多罕见天药，乃至神药的踪迹。尽管那些地点，要么处在秘境绝地之中，要么就是上万年前的消息，是否还在，已经遥不可知。但这为陈凡指明了方向。只要顺着图谱去找，总能寻到神药天药。
到时候，仙轮九转大成，并非难事。
“轰！”
这天，陈凡呆在一个山谷修行的时候，有意想不到的人上门。
一男一女，男的白衣似仙，温润如玉。女子一袭紫衣，风华绝代。两人并肩而来，似一对天生璧人般。
“紫月仙子，久违了。”
陈凡抬眼皮。
他眸光略过白衣男子，不由眼瞳中闪过一丝诧色。
这男子不过十六七岁，唇红齿白，斯文秀气，外表只是个翩翩美少年。但他一身修为，确实陈凡入天荒以来，平生仅见，比起王玄龙、离尘等，强不知多少，就算是吴家老祖吴问鼎，也不如。
‘金丹九品？顶级天功？两件准天宝？尤其体内潜藏的这股气息，带着一丝长生不朽的韵味。他曾经被某位天君灌顶过？又或者...是一位元婴转世？’
陈凡眼瞳半眯。
少年的修为，竟然不比他曾经见过的古魔圣子弱多少。体内真元如长江大河般浩瀚，甚至不逊色现在的他。尤其少年体内最深处，潜藏的那股气息，让陈凡都感觉一丝心悸。
不过，也仅仅是一丝罢了。
就算真的长生天君到此，陈凡也丝毫不惧。何况区区少年？
“洛长生拜见丹王殿下，耳闻已久，缘锵一面，今日终于得见。殿下一身木系修为神通，着实惊天动地，让长生拜服。”
白衣少年一脸敬佩。
“你就是那个长生榜上位列第二十一，来自十大天域中长生天域的洛长生？”
陈凡挑眉。
“区区二十一罢了，不值殿下提起。以殿下现在的修为神通，入长生榜前十，屈指可数。甚至一争前五乃至前三之位，都非难事。”
洛长生脸上现出一丝愧色，连连摇头。
“长生兄谬赞了。”
陈凡不置可否。
他现在确信，这洛长生绝对扮猪吃老虎。轮回天女神曦在没有重塑金丹前，排名和洛长生差不多，但当年陈凡所见的神曦，与眼前的洛长生，何止天差地别？
若真打起来，让洛长生爆发全部底牌，便是十个神曦，都未必是洛长生的对手。甚至，若不动用玄武真身。陈凡自己也未必打得过这个洛长生。
此子绝对是陈凡入天荒以来，仅见的至强者。
不咸不淡几句话后，洛长生忽的面容一肃：
“殿下可知道，自己已经惹下大祸？”
“哦？你说的是胡家他们？”
陈凡歪头。
“胡家、风家之流，族中天君已陨落万载，只是一些二流家族罢了，也就北荒这种小地方，还把他们看做天君世家，早就没落，怎奈何的了殿下？”洛长生摇头。“我所说的，是殿下目前拥有的这个‘丹王’名号！”
“离尘他们，虽然此来念头不纯，但有一言却非虚。”
“丹王的认定，绝非天域内几个势力就可确认，必须得到整个天荒丹药界共推。当然，最重要的，是得到‘那个地方’的认可。”
洛长生肃然道。
“那个地方？”陈凡眉头渐渐皱了起来。
“不错。不仅是丹王，包括荣耀天才丹师、封号炼丹宗师，甚至天丹师，都需要那个地方的认可。”洛长生郑重点头。
此言一出，不仅林舞华三女，连紫月仙子都瞪大眼睛，似第一次听闻。
天丹师何等至高无上，连天君都得礼敬。结果成为天丹师，居然需要得到认证才行？
那这个地方，得有多恐怖？

# 第931章 古魔渊（第一更）

“荣耀天才丹师，是年轻一辈丹师的最高称号。而封号宗师，更是只有最顶尖的炼丹宗师，甚至可炼准天丹乃至天丹的存在，才能获得。整个北荒，只有丹君一人，可获得封号，但哪怕在封号宗师中，都算弱小。”
洛长生解释。
赵绝仙、林舞华等人，越听越心惊。
就算是紫月仙子，都未曾耳闻。缥缈天宗虽然也是天宗大教，但比起来历神秘莫测的洛长生，以及他背后的长生天域，终究查了一筹。
“而主持这一切的，正是‘药神宗’。”
洛长生最后道。
其他几人还懵懂无知，但紫月仙子却一震。
她出自缥缈天宗，对一些传统有了解。知道在某些古老道统中，‘神’这个字不是能随便使用的。便是顶级天宗，也不敢在自己宗门名中，加入‘神’字。这代表某种传承，某种至高！而能以‘药神’为宗名，这个药神宗在古老道统中，也必然是最顶级的存在。
“这么说，我想成丹王，还得让这什么劳子药神宗来承认？”
陈凡歪头，似笑非笑。
“殿下想要成为真正的丹王，药神宗这一关是必过的。”洛长生说道。
不过据他所言，药神宗虚无缥缈，宗门在何处、有哪些弟子、门中有什么高手，谁都不清楚。只知道每隔数百年，会有一位药神传人，行走天下。所到之处，便是天丹师以及无上大教，也礼敬有加。
“据说这一代的药神传人，即将出世。殿下若能得到他的认可，这丹王的名号，才算彻底坐实。”
洛长生言辞诚恳。
可惜陈凡对这个，根本不在意。
他就从头到尾，没有注重过这个‘丹王’的名头。以陈凡北玄仙尊的地位，就算是药神、丹圣又如何？能大的过堂堂渡劫仙尊？
“洛兄跑到荒山野林，为的就是和我说这些？”
陈凡眼睛半眯，笑着问道。
这里位于古药郡深处，山川险峻、异兽横行。就算金丹入内，也得小心。陈凡绝不相信，洛长生会为了几句话，特地跑到此处。那什么药神宗的事情，只要稍加打听，很容易能探听到。洛长生作为堂堂长生榜前列的天骄，必然有其他事情。
“不瞒殿下，长生此来，确实有事。”洛长生笑容一敛，正色道：“不知道殿下听没听说过‘古魔渊’？”
“是天荒九大禁地之一的古魔渊？”
赵绝仙惊呼。
等陈凡目光望过来，他连忙低头道：
“主人，这古魔渊，传说是上古天魔之战留下的战场，乃是一处超大的天然空间通道，连通天荒与古魔界，有亿万魔兵魔将。”
“里面据说有九十九层，越往下去，遇见的对手越强。最深处，甚至有魔帅级强者存在，无比凶险，就算元婴天君入内，也有闪失。与古魔渊相比，两界峰只是个小通道罢了，这里才是主战场。十大天域中的镇魔天域，就坐落于虚魔渊上空，负责镇压这个绝地。”
嘶。
众人都倒吸一口凉气。
古魔族的魔帅，就是人族天君。这等强悍存在，便是放眼天荒，都没什么对手。什么长生天骄、世家长老，在这等强者眼中，真如蚂蚁一般。
“不错。这古魔渊当年是天荒与古魔界大战时，我族踏天神君和古魔族古魔王交战之所。两尊大能出手，把虚空都打裂，数万年后，依旧留下一条深渊通道，连通两界。”洛长生点头。
“每年都有无数古魔族强者，想要从古魔渊中爬出来，攻入天荒。当然，也有无数天荒修士，深入古魔渊中，斩妖除魔，磨砺自身，并且获取宝药密藏。当年不知道有多少两界强者，在此处厮杀，天君都不止陨落一位。经常有人在其中得到天功乃至天宝。”
说着这，洛长生话音一转：
“当然，我知道以陈丹王的修为，一般天功或天宝，已经不入殿下眼中。但古魔渊是两尊大能交战之所。大能留下的法则道纹，千百载不灭，我等哪怕能观摩一二，也有助突破元婴。更不用说，古魔渊深处，还有神药生长....”
“神药？”
这一刻，陈凡终于动容了。
什么天功天宝之类，完全不在陈凡眼中。再强大的功法，比得上青帝长生体和十二天功图吗？但神药就不同了。
每一株神药，都夺天地造化，为日月所钟，具备着不同的神能。凡人服下，甚至可以一步登天，结成元婴。
这等存在，不要说元婴天君，就算是大能说不定都要动心。
陈凡所炼制的‘长生丹’，只是顶级天丹罢了。不要说神药，连准神药都不算。
“是的。古魔渊中生长一株神药，乃是世所认定的。可惜里面太过凶险，不止一次，有天君深入探寻，但都被古魔渊深处的魔帅所阻，不得不退回。”
洛长生摇头。
“不过，神药难寻，但准神药乃至顶级天药，在古魔渊中却容易找到。虽然同样在凶险绝地中。但以陈丹王的修为，想来不惧。”
“这么说，你此来，是为了邀请我一同进入古魔渊？”陈凡眯眼。
“过不了多久，古魔渊就会开启。每次古魔渊大开，都是年轻一代修士的盛宴。不知道有多少年轻修士，会深入魔渊之中，以生死之战磨砺自己，淬炼道心。陈丹王，到了你我境界，一切外物灵药，基本上都不起什么作用。只有在生死搏杀中，才能激发潜能，踏破最后一步，登临天君之位。”
洛长生无比郑重道。
紫月仙子等，无不眸放光芒。
修仙之路就是逆天之行，在大家天资功法家世都差不多的情况下，为什么有人能逆世而起，登临九天之上，俯瞰众敌。凭的就是一颗百折不磨的道心。
为了磨砺自己，有人剑试天下，一人一剑挑战无数宗门。
有人闭关苦修，一坐就是五百年。
有人自封修为，化入凡尘，礼敬百世磨难，以红尘洗涤道心。
但这些手段，都太过温和，哪如在生死之间，拼命搏杀中，激发潜能突破瓶颈呢？天荒本地的交手，终究要顾忌太多。就算那些长生榜天骄，也没法不顾一切的一战。
但在古魔渊中就不同，古魔族和天荒修士，乃是无数万年的死对头，见面必杀。在那里，几乎每时每刻，都游走在生死边缘。你不想杀人，就得被杀。可以说，能从古魔渊中活着出来的人，无不是强者。更何况，那里还有上古神君留下的道纹，以及无数奇遇，确实是修炼圣地。
“所以，我想与陈道兄结伴，一同入古魔渊中。到时候，不仅有天荒年轻的天才，对面古魔界中年轻一代的天骄，同样会入内，寻我天荒修士做对手，磨砺自身。据说，甚至有古魔王族的嫡系。你我两人联手，在古魔渊中，当无对手。”
洛长生很是诚恳。
可是，他却料错了一点。
陈凡的修炼，没有瓶颈，也不需要生死之战磨砺自己。他乃是渡劫仙尊转世，这一世，仅仅是重走一遍路罢了，在修成渡劫之前，陈凡只要积攒足够的修为和资源，自然水到渠成突破。
‘不过，那古魔渊中的神药，却是好东西。哪怕得不到神药，弄几株准神药和顶级天药也划算。丹盟的图谱中，确实记载好几株无上天药，就在古魔渊中。’
陈凡思量。
况且，一旦青帝长生功修炼完成后，陈凡就将开启仙轮第三转，古魔渊中特殊的修炼环境，正好符合陈凡接下来，想要修炼的某部功法。
但最终，陈凡没有答应洛长生的邀请，只是委婉表示，到时候自己可能会前往古魔渊修炼，但未必与洛长生同行。
对这点，洛长生并不意外。
两人又交谈几句后，洛长生离去。临走前，洛长生无意提及，要陈凡小心北荒的天君世家。这些天君世家虽然早以没落，只能算二三流，但终究还隐藏一些底蕴和杀招，谨防狗急跳墙。
陈凡笑着点头应下。
等洛长生走后，林舞华皱眉：“前辈，此人是什么意思？真想与前辈一同前往古魔渊吗？我怎么感觉，他似乎不怀好意。”
穆红提和云依儿也点头。
尽管洛长生从头到尾，都表现的非常诚恳，态度谦和，言辞切切。但三女打心底，有一种本能的排斥。
“是敌是友，到了古魔渊中，自然见分晓。”
陈凡耸了耸肩。
接下来，众人转移地点，往古药郡更深处又前进了三万里，最终寻到一个人迹罕至的荒山中。陈凡盘腿坐在山峰之巅，取出百药宝炉。
他终于决定，要把神体修炼到大圆满，彻底完成仙轮二转了。
“轰！”
当陈凡一口吞下长生丹的时候，无穷恐怖的灵气，在陈凡体内爆发开来。群山震荡、日月沸腾，如同混沌瀑布般的气流，从天地倾斜而下，把陈凡笼罩在其中。
他的气息，也开始无止尽的攀升，在众人惊骇的目光中，一直向上，似要撑破苍穹，踏入一个不可思议的神妙境界！

# 第932章 神体大圆满（第二更）

陈凡此时的修为有多强？
不算玄武真身的话，他修行青帝长生功超过十年，对这门功法的理解无比透彻。在两界峰中，更是凝练了上百枚金丹的元气。哪怕想要凝练一枚神品金丹，都已经足够了。
“但这还不够。”
陈凡眸光坚定。
璀璨的仙轮在他体内，发出雷鸣般的轰响，开始慢慢转动起来，仙轮第二格之上的混沌神树虚影，也渐渐开始凝实，如长江大河般的真元，在他躯体中崩腾。此时，纯以修为算，仅仅这一门功法，陈凡都可媲美古魔圣子，甚至超越。
但陈凡还不满足。
周围无穷无尽的木系元气，似海洋般向他汹涌崩腾而来，化作一条条如山脉大小的巨大青流。到最后，陈凡劈开天宇，接引其他世界的精气，灌输入体内。
他整个人盘腿坐在荒山之巅，宛如主宰世界的神王，笼罩在无穷混沌元气之中。
“太强了，前辈这是要突破金丹后期吗？”
穆红提等瞪大双眼，连林舞华都为之失色。她曾经见过的任何一位强者突破境界时，声势都不如陈凡的十分之一。
方圆数百里的元气，都被陈凡掠夺。无数灵药灵药、千丈荒木，发出噼里啪啦的声响，瞬间枯萎，化作灵气融入大潮汐中。陈凡就像一个黑洞，疯狂的吸取周围一切力量。
许多先天级乃至金丹级的妖兽，此时吓得魂飞魄散，疯狂向外逃窜。包括穆红提等人，也一连退到数百里开外，才勉强止住身形。
“金丹后期算什么？主人这是在踏足天君领域。”
赵绝仙仰头。
在场中，只有他曾经见过，知道现在还不是真正的大场面。当雷云降下的时候，才是这场突破开始。到时候，方圆千里，说不定都要化作齑粉。
“轰隆！”
修炼到顶点的时候，陈凡体内三百六十穴窍，同时发出轰鸣。整个人更璀璨如一块晶莹剔透的宝钻，清辉闪耀，照彻天宇，撼动日月。
可这个，距离仙轮二转功成，还有一段差距。如果没有外力相助的话，陈凡可能还需要修炼三年，才能真正把青帝真形凝练在仙轮之上。
“噗！”
陈凡终于取出长生丹，一口吞入。
“轰！”
宛如山崩地裂般。
无法想象的可怕灵气，在陈凡体内爆炸开来。他整个身体，猛地膨胀，化作三丈大小，块块皮肤龟裂，肉身上现出无数裂纹，差点爆炸开来。
如长生丹这种顶级天丹，任何一个服用者，都小心翼翼，吸入体内慢慢炼化。可能需要三五年乃至更久的时间，才会把它最终炼化完全。
如陈凡这样，牛角牡丹，一口吞入，简直像一次性吃十顿大餐般，十个人都会噎住。
但陈凡丝毫不管，面色坚硬如铁。
“嘭！”
他的肉身，依旧在暴涨。
从三丈高化作五丈，然后十丈。无穷的青光，从陈凡体内绽放开来，透过青光，众人甚至隐约可以看到，有一尊小小的婴儿，正盘腿坐在陈凡丹田处，仿佛元婴一般。
长生丹汇聚了二十二株天药，十三位上品金丹的力量。里面凝聚的元气实在太庞大了，如同长江大河一般。
到最后，甚至有一株撑天动地的巨大混沌神树虚影，在陈凡背后浮现。
混沌神树，它终于又现出形体。
但与此前不同，原先只有千丈高的混沌神树，也随着庞大力量的灌注，为之暴涨。
两千丈、三千丈、四千丈...一直到达九千丈高！
九千丈是什么概念？
大约有五十里长，比喜马拉雅山，还要高数倍。在古药郡深处，到处宝药密布，灵树耸立。但哪怕最高的灵树，也仅仅只有千丈高罢了。混沌神树九千丈的身躯，鹤立鸡群远远超过一切灵树，宛如万木的主宰者般。
它越来越凝练，原先还有些虚幻，但随着陈凡的修炼。每一根树干，每一片树叶，都显得越发凝实，宛如真实般，仿佛太古时代，那尊孕育宇宙的世界树，重新在世间出现般。
“唰！”
当混沌神树现出真身的那一刻。
它无数根树干上面，同时刷落亿万道混沌气流，将陈凡的肉身笼罩在其中。这些混沌气流，就如同天剑一般，每一道，都可镇杀一位先天强者。而神树上此时的气流，只怕有成千上万道。这代表着，纯以力量来算，陈凡此时身上具备的能量，恐怕是普通先天的万千倍，而且不止。
“咚咚咚！”
对着混沌气流的刷落，原先兵临破碎的神体，在世界母气的孕育下，裂纹逐渐收缩，伤势开始平复，整个身形，同样渐渐缩小。
十丈、九丈、八丈...
当陈凡重新恢复原先大小的时候，他整个人，已经彻底被金光笼罩住。原先璀璨夺目的青光，此时开始逐寸寸的，开始转化为金辉。
先是手臂、然后是胳膊、肩膀、四肢、胸膛，最后是头颅。
到最后，陈凡连眼瞳，都化作一片金色。他整个人，就如同一尊黄金铸就的人像般，从毛发到指甲，没有一丝一毫，不是黄金打造，带着永恒不朽，如同金丹般的韵味。
就在众人以为，陈凡神体即将修成的时候。
“嘭！”
一声剧烈的暴响。
陈凡的肉身，竟然直接炸裂开来，四分五裂。无数淡金色的血液和骸骨，同时崩散开来，宛如天女散花般。
“前辈怎么了？”
林舞华数女，同时变色。
到了金丹层次，虽然金丹不灭，就能重组肉身。但每次重组，都需要付出极大的代价，若其中有一部分被敌人消灭掉，甚至会永久损失这部分肉体。只剩下金丹的话，大部分修士宁愿转世重修，否则重聚肉身的时间，动辄以千百年来计算。
以陈凡现在的恐怖修为，他的肉体若崩散，没有几百年，是绝对无法复原了。
“主人明明神体大成了，怎么会又炸裂？”
连赵绝仙，也想不明白。
但场中的情况，又发生变化。无数金色血液、骨骼、血肉，在无形力量的牵引下，渐渐又重新组合回来。混沌神树，更是垂下无数道母气，滋润陈凡的肉身，弥补伤痕缺陷。
这株混沌神树，传说是宇宙初开时，第一株母树，天地灵根，拥有这孕育世界万物的力量，可以滋养世界，弥补一个人类，太简单了。
修复回来后，陈凡的肉身更加强大。
“轰隆。”
一身澎湃的黄金气血，如汪洋大海般，充塞整个虚空，震动日月星河。周围数十座荒山，直接承受不住他的威压，轰然炸裂开来。
这具肉身，无比完美，超过赵绝仙见过的任何一位金丹之躯。
哪怕是修炼顶级王体功法的炼体修士，也远不如陈凡此时肉身强大，几近于完美。
“所谓天君之躯，也不过如此吧。”
赵绝仙呐呐。
但哪怕这样，陈凡的肉身，却再次炸裂开来。这一次，炸裂的更彻底，连四肢躯干，和所有骨骼，都化作齑粉。只剩下头颅还在。
“唰唰。”
混沌气流垂落。
陈凡在世界母气中，艰难的重组身躯。
他每一次重组，肉身都比之前，更强大一分。到最后，整个肉身，通体如暗金铸造般，赵绝仙几乎无法想象，什么样的身躯，能比陈凡更强大？那些元婴天君，号称不死之身，也仅仅止于此罢了。
原先陈凡神体大成，任何灵宝都无法伤到他，只有准天宝才能在他身上留下伤口。但现在，恐怕准天宝，也未必能伤到陈凡了。
但这还不是终点。
“砰砰砰。”
第五次、第六次、第七次...
陈凡肉身一次次破碎，一次次在混沌气流的哺育下重组。到最后，不仅头颅破碎、骨骼炸裂、内脏崩散。甚至整个人，化作无数粒子，宛如彻底灰灰般。
如果是金丹真君，肉身崩碎成这种情况，早就死无葬生之地了。
他们所谓的不死，仅仅是砍下脑袋、四肢，然后可以重组罢了。但陈凡，已经化作分子、乃至原子形态，肉眼都无法看到。每一分每一毫，都如同最微小的元气颗粒。
“轰！”
第九次。
陈凡肉身重塑。
虚空中，无数微小的颗粒，如同尘埃聚沙般，汇聚到一起，最后凭空形成陈凡。他黑发披散、容貌俊美如天神。每一块肌肉、每一份尺寸，都符合最完美的黄金比例。暗金色的光芒在他身上流转，最后又化作如水青光。
轮回不休，终归原途。
而数百里外的众女，已经看待了。
“不死之身，原来这才是真正的不死之身！传说天君不死，便是刀斧相加，千刀万剐，粉身碎骨，也无法击杀。我原先不懂，现在终于明白，这就是不死，这就是天君之身啊！”
赵绝仙哆嗦。
他激动的连手掌都在颤抖。整个人的目光，死死盯着陈凡，如同看到绝世美女般。对赵绝仙这等踏入金丹巅峰的强者来说，踏入天君乃是此生最大的心愿。
但天君之境缥缈，一千个金丹修士，都未必有一人能踏出。
赵绝仙虽然有吞天蟒血脉，但比起长生榜上的天骄都逊色数筹。而哪怕长生榜天骄，历届百人中，也就一两个可登临天君之位罢了。原先赵绝仙不知道，什么是天君不死，今日见到陈凡九次重组肉身，终于明白。
可以说，陈凡此次突破，为他打开大门，让他离天君之境，更近一步。
而此时，陈凡抬头，仰望虚空。
“轰！”
青色雷云笼罩住整个虚空，足有方圆三千里大小，无边无际，无穷的乙木神雷在其中酝酿，仿佛天地初开的长生气息，从中传来。
仙轮二转的真形雷劫，终于到来。
青帝长生功，与之前修炼的玄武天功不同。它其实是一门炼体功法，所以渡真形雷劫时，陈凡并不需要战胜一株混沌神树真形。
但陈凡知道，这次渡劫的难度没有减低。他必须在雷劫洗练下，把天地法则和三千里雷云之力，彻底烙印在肉身的每一个部分，才算真正功成。
“来得好。”
陈凡哈哈大笑。
他飞入雷云内，任凭亿万道乙木神雷轰炸，整个人立在无穷雷光中，丝毫不动。混沌神树摇曳，垂下道道混沌气流，把陈凡包裹在其中，不断修复伤势。
在雷劫洗礼下，陈凡的肉身越来越强大，越来越凝练。
到最后，连青光都褪去，逐渐向肉体凡胎转变，血液也开始从青色转向红色，当他彻底化凡的那一刻，就代表着青帝长生体，终成圆满。此时，即是陈凡最强大的时候，也是他最虚弱的一刻。
就在林舞华等人，脸上不由露出笑意时。
“咔嚓！”
一道无比璀璨的黑色刀芒，从天空中划过。刀芒出手前，没有丝毫痕迹，仿佛从虚空中诞生般。但一现身，就惊骇整个天地。恐怖的天君气息，震动方圆数百里，宛如一尊绝世魔神苏醒般，日月为之颤栗！
黑色刀芒足有万丈长，甚至在大地上，斩出数十公里长的裂缝，宛如深渊般。
群山崩塌，天地撼动。
“嗖。”
陈凡身形一闪，晃到数里之外，但终究迟了一丝。大片淡青色的血液，从半天洒落，一道巨大的伤口，在陈凡身上上浮现，足有一米多长，把他的肩膀连同胸膛都斩破。刀痕一直从右肩延续到左腹。
他在这一击下，差点被劈成两半！

# 第933章 战天宝（第一更）

“是谁？”
众女都为之一惊。
陈凡火炼太上，威震北荒，此时隐隐有天君之下第一人的身份。连长生榜前列的洛长生，对他都毕恭毕敬。谁敢在他渡劫的时候，对陈凡出手？
更让惊惧的是，陈凡的肉身，经过九次重组，距离神体大圆满只有半步之遥。此时可谓强悍到极点，如斩龙刀之类的准天宝劈在陈凡身上，最多也就留下几道痕迹罢了，绝不可能受这么重的伤害。
“难道是天君出手了？”
林舞华颤声。
众人都心中一沉。整个北荒，只有一位天君，那就是王家的星河天君！他若出手，岂不代表着，这个高居北荒之巅的万古世家，要对陈凡动手了？
“不可能，我在北寒域时，就曾听闻，星河天君早在数百年前就离开北荒，据说遨游星海去了。那位天君若回归，王家早该传来动静。”
赵绝仙斩钉截铁。
长生天君乃是何等存在，寿元万载，鲜少有待在宗门中的。大部分要么云游天荒，要么弥地苦修，要么深入星空。尤其王星河以星斗之术闻名，大部分时间，都在天荒之外的宇宙星空中。
“不是王星河？”
林舞华诸女愣住。
“这道气息，不像天君出手，到是有点像准天宝爆发的威力，但比准天宝强得多，难道...是天宝！”赵绝仙眼睛一瞪。
此时，雷劫中。
陈凡受了一刀，差点被劈成两截，但近乎大圆满的神体有多恐怖？只见肉眼可见的伤口开始复原，无数鲜血，化作微粒汇入陈凡体内。
几乎弹指间，他又恢复原状。
陈凡抬头，望着那柄奇形如镰，弯如满月的古怪长刀。它漆黑如墨，刀面无比幽深，似吞噬众生的黑洞，众人望一眼，都只觉灵魂似被吸引去。
“呜呜。”
来自地域的嚎哭和冥风，环绕在漆黑长刀左右，一股股压塌诸天的波动，充塞虚空，让方圆千里的众生都为之颤栗。让陈凡还以为，自己在面对一尊元婴天君。
“好刀。”
陈凡开口。
这是一柄无比强大的宝器，超越陈凡所见，甚至不逊色于昆墟界中的‘云天宫’。乃是真正的天宝，天君以毕生道果打磨出的绝世宝物。
而此刻，这柄天刀，正掌控在一个黑衣男子手中。他约莫四十多岁，容貌惨白如纸，无一丝血色，眼瞳无比淡漠，没有一丝一毫感情。从他身上，陈凡感受到，与风千珏、风城子相近的气息。但此人气息，比起风千珏强大何止数倍？
“风家好大的胆子，竟然敢动用天宝偷袭本座。你是谁？”
陈凡傲立在雷劫中，一道道如龙雷光将陈凡笼罩，把他肉身炸的皮开肉绽。但他丝毫不觉，反而冷冷望着那黑衣男子。
“风子秋。”
男子淡淡开口。
这名字一道出，赵绝仙的脸色就变了。
“竟然是他？”
“据说他是风家五千年前的绝世奇才，当年曾和星河天君王星河并列为北荒两大天骄，比肩而立，两人从小争斗到大，不分胜负。更一同争夺过成道机缘。最后星河天君抢先一步，贯通法则，凝聚成婴，从而威压同辈，风子秋黯淡收场。但他是数千年前的古人，怎会活着？”
赵绝仙不敢置信。
旁边的林舞华、穆红提三女，更是听了一阵窒息。
眼前这人，若是真的，可是曾与星河天君比肩的绝世天骄啊。在年轻时期，和一位天君争斗，平风秋色，那是什么概念？
哪怕未来错失一步，没有成道，但依旧让人震撼他的天赋。
与风子秋相比，什么王玄龙、风城子之流，只是后辈蝼蚁般，不值一提。
“主人小心，风子秋当年就半步天君，虽然不知道他怎么活下来，但实力绝对恐怖。风子秋手中持的，就是风家镇族天宝‘黑绝天刀’，据说以地狱冥铁打造，被九幽深渊的寒风吹拂了千载方成，威能无比强悍，据说有遁破空间的神通。”
赵绝仙急声叫着。
“王星河的手下败将罢了。便是他本人站在我面前，本尊都不会畏惧，何况你这个区区半截入土的死人。”
陈凡冷笑。
眼前这人确实很强。
与王玄龙、风城子等人不同。风子秋是真正的半步天君，已经触摸到了元婴天君的法则，具备一丝天君之力，手中更持着天宝，一击之下，甚至能斩伤陈凡。把十三位太上长老拉来，都不是他对手，但陈凡依旧不惧。
“找死！”
风子秋目光一寒。
他举刀胸前，一刀劈出，竟然整个人遁入虚空之中，瞬间消失不见。
下一刻，又出现在陈凡背后，漆黑刀芒撕裂空间，带着无比凄厉的地狱嚎哭和黑色玄风劈向陈凡。这黑色玄风，乃是从深渊吹来的冥界之风，任何金丹沾染到一丝，瞬间就会神魂具丧，连肉身都会衰朽，便是天君都不敢硬碰。
“刺啦。”
这一刀太过诡异。
陈凡只来得及错开半边身，抬起手臂试图挡住。结果当场右臂被一刀斩下，恐怖的刀气，透过陈凡的后背，直接把万丈外的山峰都给劈碎。
“轰！”
陈凡握起左拳，一拳捣出。
但风子秋早就连人带刀消失不见。他人如其名，真像一阵风般，来无影去无踪。然后从另一个诡异的角落出现。
“刷刷刷。”
几乎弹指间。
陈凡就连中数刀。
尽管青帝长生体强大到极点，几近不死之躯，哪怕手臂断裂、被劈成两半，也迅速复原。但却昭示着，陈凡有史以来，第一次落入下风。
“传说当年风天君有另外一个身份，是天荒最顶尖的刺客之一，更刺杀过另外一位异域天君。终其一生，都无人见过他的真面目。我本以为是传闻，没想到竟然是真。”
赵绝仙呐呐。
紫岚郡风家立足数万年不倒，号称天君世家，必然有自己的底蕴。众人此刻，终于见到风家的能耐。
“前辈小心！”
无论林舞华，还是穆红提，都无比担忧叫着。
“哐当！”
乘着风子秋唤气的机会，陈凡硬撑着以左肩挡了他一刀，付出半边肩膀破碎的代价，直接从虚空中拔出斩天魔剑。
“嗡嗡嗡。”
乌光缭绕的狭长魔剑，发出一阵璀璨的剑鸣声。
陈凡一剑在手，瞬间化身绝世剑客。呯呯呯就与黑绝天刀，连续碰撞了数次。陈凡之所以落入下风，主要是天宝太过锋利了，自身的肉身完全扛不住。
而且他身陷雷劫之中，不得不分出大半的力量，去防御真形雷劫。但风子秋却不用，他可以全力出手，攻伐陈凡。以三分对十分，陈凡自然落入下风。但有了兵器就不同。
“当！”
再一次碰撞。
风子秋身形退了数步，但陈凡只是身形微晃。
“你胜不了我的，纯以修为算。你只是半步天君，具备一丝天君之力。而我的肉身，已经达到天君之身，就算是王星河来，纯以肉体来和我搏杀，都未必是我对手。”
陈凡平静说着。
剑身狭长，乌光缭绕的斩天魔剑上，一条条乌龙，被陈凡法力催动，从剑身上飞射而出，把半边长空都笼罩。滔天魔气席卷日月。陈凡此时不像一位修仙者，反而似盖世魔君。
“是吗？”
风子秋眸光淡漠，丝毫不为所动。
“吟！”
漆黑天刀在他掌中，发出一声沉重鸣叫，似其中神邸被唤醒般。
一股无比恐怖的气息，瞬间从黑绝天刀上升腾而起。那一刻，浩浩荡荡的天君之威，笼罩千里。无数群山，瞬间崩塌，黝黑的风暴从地狱吹来。就像一尊元婴天君，驾临此处般。无数妖兽，跪伏在地，瑟瑟发抖。
甚至远在两三千里外，都有修士骇然抬头，不知所措望来。
“怎么回事，这是天宝？有人在古药郡中，催动天宝了？”
丹塔静室中，丹君猛地睁开眼。
天宝全力催动，威能何等恐怖？和一位天君出手，没有多大区别，那等威势，就算千万里之外，修为足够的，也能感应到。
此刻，不仅仅是他。玄都郡、镇海郡、连山郡...一位位天君世家的家主和老祖们，看着家族中，同样开始震动的镇族天宝，无不眼睛半眯。
“风家那位，开始动手了。”
胡元朔开口。
“这是最后一击了，若连他都败了。那此子就真正无人可制。我等只能指望王家出头。到时候，我等在北荒的地位，会近一步被王家压缩，最终可能连独立都保持不住，成为王家附庸。”
宁家家主道。
“风叔祖加上黑绝天刀，全力苏醒，可媲美天君的巅峰一击，绝不会败。”风家家主斩钉截铁。
此次为了暗杀陈凡。风家可谓大出血，甚至动用家族底蕴，把自封灵脉中风子秋都唤醒，更启出天宝。若再失败了，那意味风家的灭顶之灾，即将到来。
这一刻。
无数道目光，从北荒各地，投向古药郡深处。
这里踪迹罕至，千里无人烟，却在爆发一场震动整个北荒的战斗。陈凡若再胜了，整个北荒，都要在他脚下颤栗。
“轰！”
漆黑天刀如瀑，凌空斩下。
惊世之战开启！

# 第934章 赤手撼天刀（第一更）

黑绝天刀轻轻劈下。
“轰！”
那一刻，山河崩塌，日月浮沉！
如瀑布般的漆黑刀芒，撕裂虚空，搅动混沌，连漫天雷劫都被引动，化作无数道龙形电芒，从半空向陈凡击来。
如鲲鹏横击三千世界，亿万道黑色玄风，从幽冥之中吹来，冻彻魂魄，凝血寒神。所有见到这一刀的修士，无不骇然。
“天君之威啊！”
赵绝仙仰头呐呐道。
当一件天宝彻底苏醒的时候，就可以短暂发挥出元婴级的威能。那震动星河，让大片山陵崩塌，无数道纹磨灭的刀芒，赵绝仙这辈子都未曾见过。在他看来，无论是王玄龙、离尘，还是之前的十三位太上长老，在这一刀面前，都如蝼蚁一般。
可以说，任意垂下的一缕刀光，都足以轻易斩杀长生榜天骄。
“这才是真正的天宝，截天剑与它相比，还差许多。”林舞华紧紧盯着天空中，那道横埂天宇，足有万丈长的巨大刀芒，浑身都激动的发抖。
至于云依儿两女，早吓得瑟瑟发抖，如果不是赵绝仙庇护，她们这两小先天修士，早在威能波及中，被震成碎片。
此时。
方圆千里内的一切生物，全部心惊胆颤。不少在千里之外的修士，都震撼抬头，注视着极远处那道撕裂长空的刀芒。
“天君交战了？”
“不好，快逃，小心殃及池鱼。”
“我北荒天域，有多少年没有天君级强者交手了。”
他们或惊骇，或震动，或疑惑。但无论任何人，心中都震撼到了极点。元婴天君高高在上，俯瞰众生，数百年都未必露一次面，乃是证道长生的巨头。
结果今日，连这样的巨头都悍然交手，一定会打个天崩地裂，恐怕小半个古药郡，都会被摧毁。
实际上，方圆百里的山峰，已经在第一时刻崩塌掉，恐怖的威能，更向外扩散，更多的千丈高的巨树、山陵，纷纷在幽冥玄风之中，化作尘埃。
面对这撼动日月的一击，陈凡举剑举眉，斜斜一剑拦出：
“剑断星河。”
这是陈凡从云天君一剑断天路中，参悟的无上剑招。如今在此使出，顿时天地响应。只见半壁天宇，一边星海璀璨，一边晴空万里，异相显现，只有一道神妙的剑痕，划分三界，割开混沌。
造化钟神秀，阴阳割昏晓！
这一剑之威，以陈凡无上法力，加上准天宝催动，威能恐怖到极点。
但下一刻。
“当！”
剑域瞬间破碎，陈凡连人带剑，被风子秋劈入大地，深深撞入地心，砸开了一道数十公里长的巨大的裂缝，宛如东非大裂谷般。
“主人！”
“陈前辈！”
赵绝仙三人，同时担忧叫出来。
嘭。
一道通天魔气，从千丈地心又飞腾而出。陈凡半边肉身破碎，但笼罩在冥铁黑甲之中，手中持着的斩天魔剑，依旧魔焰滔天。
“原来你身上，还有一件准天甲，难怪可挡我一刀。但下一击，就是你的末日。”风子秋手持黑绝天刀，凌驾虚空俯瞰陈凡，声音冰冷。
“战！”
陈凡冲天而起，战意如怒涛。
他青帝长生体圆满，近乎不死之躯，之前受创的肉身，弹指间就开始复原。尤其两件准天宝在手，全力苏醒后，威能滔天。
“呼呼！”
此时，陈凡笼罩在无穷魔气之中，宛如一轮黑日横空，仿佛太古魔王降临凡尘般。斩天魔剑在他手中，更是凶焰滔天。一道道龙形剑芒，从陈凡掌中劈出。
星海浮现、混沌分开、日月齐现。
陈凡此时把一身法力，催动到了极点。如同沸腾海洋般的青帝真元，疯狂贯入斩天魔剑中，让魔气更加浩瀚。恐怖的剑芒，扫过一片片山峰，让无数荒木、山陵瞬间崩塌。
“没用的。”
风子秋纹丝不动，只是轻震刀身。
“吟！”
一道如同龙吟般的刀铭，从黑绝天刀上传来，肉眼可见的声波，横扫虚空。陈凡直接被震得凌空倒数千步，周身上青光明灭不定，显然连护体真元，差点都被震散。
“天宝太恐怖了。”
见到这一幕，赵绝仙等人倒吸一口凉气。
根本未出手，只是震动刀身，就击退陈凡的巅峰一击。这就是天君的威能吗？知道此刻，他们才知道，一位元婴天君的恐怖。
但陈凡不惧，依旧杀来。
“轰隆轰隆！”
虚空中，爆发浩大的能量波动。
一道道刀光剑芒，撕裂混沌，割开虚空，把整个千里方圆，打的大地裂开，山河崩塌，甚至战场还有向外转移的趋势。无数一两千里外的修士，狼奔豚突而去。
三千里外，万丈云空中。
一男一女两位修士并列，注视这一战。
“洛哥哥，你感觉这一战，谁胜谁负呢？”
紫月仙子开口。她青丝如瀑，亭亭玉立，妖媚动人，一点朱唇闪耀诱人光泽，双眸中带着一丝兴奋与心悸。
“你应该问的是，陈北玄能否活下来。”
少年模样的洛长生，淡淡说道。
“天宝真的这般厉害？”
紫月仙子惊讶叫出。
陈凡可是一言号令天地，火炼十三位太上长老的绝世狠人。便是与长生榜最巅峰的强者交手，都不逊分毫，甚至犹有过之。却连一件天宝都挡不住吗？
“天宝乃是一位天君毕生道果结晶，可以短时间爆发出天君一击，远非金丹修士可匹敌。陈北玄若能施展出之前，号令天地的禁忌天术，还能抵挡一二。但此时，他身陷雷劫之中，被两路夹击。就算长生榜位列第一的君傲城处在他那位置，也十死无生。”
洛长生断言。
在他说话的时候，陈凡刚被雷光打的一个踉跄，黑绝天刀就斩下，把他半边肉身都劈碎，若非古魔战甲保护，再加上陈凡肉身强悍到极点，恐怕这一刀，就会陨落。
但哪怕这样，陈凡也被压入下风。
他此时，论战力，不比古魔圣子弱多少，但一身法力被雷劫牵制大半，正面更有天刀相逼，只能苦苦支撑。
“陈北玄死定了。”
数百万里外，通过远程道术，观测这一战的天君世家家主们，脸上都不由露出笑容。
“我就说，风叔祖亲自出手，再加上黑绝天刀。就算君傲城，洛长生在这里，都得陨落。要知道，我族的黑绝天刀，当年是斩过天君的。”
风家家主道。
“不可大意，小心陈北玄逃跑。”
胡元朔开口。
但他脸上较为轻松，显然也认为大局已定。
此时，陈凡确实陷入前所未有的苦战。天宝苏醒后的威能，实在太恐怖了，近乎天君出手。在没有渡过雷劫前，他身上的法力，根本无法抗衡天君之威。
“嘭！”
风子秋持刀，斜斜一劈。
黑绝天刀就闪耀出绝世刀芒，锐利无边，撕裂空间。
“哐当！”
陈凡手中的斩天魔剑，在硬拼多次中，竟然承受不住，直接发出一声哀鸣，从中间断成两截。准天宝论材质威能，终究不如天宝。
“啪。”
陈凡弃剑。
他从养剑葫中，抽出一柄朱红色长枪，一枪横天，掀起无数滔天火浪，化作朱雀长鸣，再次迎战风子秋。
“是我族的朱雀枪。”
宁家家主，脸色直接黑了。
连山郡宁家，以炼火著称。朱雀枪是他们家族有名的准天宝，结果在上一战中，落入陈凡手低，没想到陈凡此时，以它来杀敌。
“可是没有我族控宝之术，他怎么发挥准天宝的实力？”
宁家家主想不通。
无论是天宝还是准天宝，都必须有当初主人留下的血脉，或控宝法诀，才能驾驭。所以众天君世家一直不担心那十三件落入陈凡手中的准天宝，认为一定能拿回来。
没想到现在，陈凡却掏出了朱雀枪。
“吟。”
只见火凤长鸣，朱鸟璀璨。
足有数千丈长的凤凰，把半边天日都染红，赤焰熊熊灼烧，让大片土地，化作熔岩湖泊，连山峰都被烧成蜡烛。
这柄绝世神枪，在陈凡手中，绽放出前所未有的威能，甚至远胜宁家太上长老。
但没用。
“当当当。”
七八击之后，朱雀枪也只能嗡嗡叫着，猛地被天刀劈断，千丈火凤更哀鸣一声，当空碎成无数火星。准天宝与真正天宝之前的差距，一览无遗。
“黑风天珠。”
“太一灭魔剑。”
“妖神噬魂幡。”
接下来，陈凡手中，一件件各大世家的准天宝变换而出，迎战风子秋。
看到这一幕，无论是胡家、风家、宁家的家主们，无不脸色难看，像吃了苍蝇一般。每当风子秋三两下，劈碎一件准天宝，他们心中就一阵悸痛。
准天宝虽不入天宝，更有重重缺陷，终究能发挥一丝天君之力。各大天君世家手中，也就几件罢了，如今损毁在这里，相当于半个家族底蕴破碎。
“这该死的陈北玄！”
胡元朔等人咬亚切齿。
只是他们心中依旧疑惑。陈凡既非各大家族子嗣，又没修炼过各家功法。到底是怎么驾驭准天宝的？
“第四十八刀。”
风子秋面无表情劈出，将陈凡手中最后一件准天宝都震碎后，持刀在手，淡漠望着陈凡：“现在，没了准天宝，你用什么挡我？”
黑绝天刀上，刀芒吞吐不定，横贯日月。
而此时的陈凡，浑身狼狈，嘴角流血。他身上的古魔战甲，早在第三十六刀时就碎掉，如今，只剩下破碎的青衣罩在体上，手无寸铁，宛如待宰的雏鸡般。
无论是林舞华，还是穆红提三女，无不面如土色。
但陈凡不仅不惧，反而脸上露出笑容。
“你笑什么？”
风子秋持刀逼来。
“你没有发现吗？雷劫已经结束了。”陈凡缓缓闭上眼，轻声说着。
风子秋一愣，抬头望去。果然看到三千里的雷云，烟消云散，只剩下万里晴空，一片碧洗。
“那又如何？没有雷劫帮助，我照样斩你。”
风子秋冷笑，身形暴涨，化作万丈之高。
他手中黑绝天刀高举，一道足有万丈长的刀芒，把整个虚空，都劈成两半。阴阳两断，日月分割。此时，整个天空，只剩下漆黑如墨的刀光。
这一刀。
天地混沌，黑夜到来！
在这分隔天地的刀芒下，陈凡轻叹一声：
“这意味着...我的神体已经圆满了。”
说完，陈凡抬起手。一只白皙晶莹的手掌，轻轻伸出，宛如最普通的凡人之手。在风子秋不可置信的目光中，在无数人震撼的叫喊中，将万丈刀芒牢牢握在掌中，不伤分毫！
那一刻，天上地下，一片寂静。
所有观战者，尽数无声。

# 第935章 神体无敌！（第二更）

青帝长生体，共分成五个境界。
入门、小成、大成、圆满、超脱。
修炼到小成境界，只手裂先天。大成之境，能撼金丹。而圆满境界呢？
“神体大圆满，长生不老、万寿无疆，指掌...可战天君！”
随着陈凡清冷的声音，漫天青色雷云，如长虹般，贯入陈凡体内。他晶莹剔透的肉身，如青玉一般，无数道法则符文闪耀，但此刻，却渐渐归于平凡，最后，化作一青衣少年。
“当！”
陈凡抬掌，平凡普通的手掌，轻轻伸出，就将万丈天刀，牢牢压下。
原先锐利无比，撕裂虚空，让准天宝都破碎的刀芒，劈在陈凡的手掌中，却让一丝皮肤都没有破裂。宛如刀劈金属般。
“这是什么？”
赵绝仙愣住了。
他虽然知道陈凡强大，更有压箱底牌的玄武变身，但从未想到，陈凡的肉身如此强悍。
“黑绝天刀竟然被挡住了？而且还是一只手，那只手连一丝伤痕都没有？这还是凡人的手掌吗？”无数观战者同样目瞪口呆。
众家主们，更是揉了揉眼睛，不敢相信眼前这一幕。
“这是...赤手撼天宝？”
洛长生瞳孔一缩。
“长生哥，天宝也能用肉身抵挡？”紫月仙子瞪大美眸。
她出生自缥缈天宗，对天宝的威能，无比了解。任何金丹强者的肉身，在天宝面前，都脆弱如豆腐般。便是准天宝，若没有足够法力加持，也扛不住天宝几击。这是真正天君之威啊。
“能。但那必须是...天君之身。”
洛长生低头，眼中现出一丝前所未有的锐利光芒。
而战场中，风子秋万年不化的寒冰面孔，此时终于动容：“你这是什么天术神通？竟能拦我天刀？”
“哦，这叫武当绵掌，空手入白刃。”
陈凡随口忽悠。
“装神弄鬼！什么狗屁绵掌，看我斩你！”
风子秋爆喝一声，身上波光一闪，无穷法力，如狂风骤雨般，涌入天刀中。
“轰隆！”
黑绝天刀的漆黑刀面上，顿时现出无数肉眼可见的道纹，这些道纹，无比诡异苍茫，带着地狱幽冥的气息。只看到，那些道纹凝聚如实体，化作一道道黑线。每一道黑线，都压塌诸天，似具备无穷重量，让空间都为之炸裂。
法则！
拼到这个地步，风子秋终于把最后的底牌掀出。
天宝既然是天君以无上道果铸成，必然蕴藏法则之力。而法则高高在上，超脱一切力量。是任何道术、元气都无法涉及的。除非传说中的禁忌天术，否则再强大的金丹修士，在天地法则面前，也如蝼蚁一般。
“呜呜。”
无数黑线，带着幽冥深渊的气息，如毒蛇般，向陈凡手掌缠去。
“死！”
风子秋目光冰冷。
但出乎他意料，陈凡指掌间，猛地迸发出璀璨青光。这青光如水一般清亮，不含一丝一毫杂质。每一缕青光中，都有无数微小的纹络在其中。仔细打量，赫然会发现，那纹络竟然与混沌神树上枝叶、树干的纹络，一般无二。
青帝长生体，本就以世界母树为原型，创造出的至强神体。
修炼到极致，可重演混沌，化身神树！
“当当当！”
黑线与青光撞击在一起，顿时发出金属交鸣的声音，宛如刀剑碰撞般。在风子秋震撼的目光中，黑线不但没有穿透青光，反而被青光压制。
“没用的，若王星河来，本尊还忌惮三分。但仅仅凭你手中区区天宝，怎能伤我？”
陈凡眸光清冷。
他探出手，无数道纹在陈凡掌中演化，宛如一个世界般。只看到，青色的光芒，似海洋般，向四面八方铺成而去。青光每前进一寸，黑线都被迫倒退。到最后，整个黑绝天刀，都被陈凡的手掌，牢牢压在掌下。
“你找死！”
风子秋瞪大眼，脸上杀气四伏。
他刀芒一转，如游鱼般从陈凡掌中拖出。然后身形一晃，直接化作一阵黑色玄风，带着黑绝天刀瞬间消失，遁入虚空之中。赫然又用出风家的无上潜遁之术。
但这一次，他却再也逃不脱陈凡的手心。
陈凡双瞳闪耀金光，照彻天宇，上绝九天，下绝幽冥。
“哪里走。”
陈凡一步踏出。
脚下无数道纹法则演化，一道青色光幕，如同天路般铺展开来。他脚踏天路，瞬间来到百里开外，直接出现在风子秋的背后。
“斩神刀术。”
风子秋持刀在手，回身一刀。
“轰隆！”
无穷无尽的天宝之威，浩浩荡荡，充塞千里。无穷冥狱法则，从刀身上面向四面八方延伸，数百道黑色玄风，化作怒龙狂卷。
咔嚓咔嚓。
无数山峰，瞬间崩塌。原先一处处灵脉汇聚之处，有诸多金丹级妖兽潜藏，更是眨眼间化作齑粉。撼动日月的威压，让虚空都破碎，万丈刀芒冷冽。这一刻，风子秋把全部法力都灌注，真正施展出天君一击的威能，让无数观战者失色。
但面对这撼天动地的一击，陈凡依旧面色平静，从容抬掌。
“当！”
一声震塌诸天，如同洪钟大吕的声响。
方圆数十里的空间，直接如镜面般破碎开来，露出一个巨大黑洞，无数空间风暴在黑洞中狂涌。天地更是在此刻崩塌，向下塌陷，无数道元气如长龙般，以两人为中心，狂卷而来，就似东海之水倒倾般，甚至整个世界，在此时，都微微一顿。
然后下一刻。
“轰！”
无穷恐怖的声音，如同亿万道惊雷炸响，在数千里内响彻。方圆千里内的所有物质，在这一击之下，更是瞬间就化作齑粉。无论是山峰、草木、妖兽乃至修士，都全部化成粉末。辛亏陈凡特意把战场引走，否则赵绝仙等人，早就被镇杀。
“太恐怖，太强大了。”
无数人面如土色，便是天君世家家主们，都手掌颤抖。
在这毁天灭地的力量面前，再多的金丹，再强的战阵，都如同草芥一般。这是真正的天威。
“到现在，我才明白，元婴修士，为何被称作天君。”赵绝仙苦笑。“这等能耐，确实如天一般啊。”
而其他人，则已经说不出话来。
场中。
两人一触即分。
风子秋持刀，凌空暴退百步，他半边肉身差点在此次碰撞中被震碎。这乃是天君级的碰撞，他终究只是半步天君，肉身远不足以抵抗这种层次的攻击。而陈凡却立在原地，身形纹丝不动，黑发如瀑，青衣飘扬，宛如秀气青年。
“再来！”
风子秋眼中现出一丝惧色，但依旧狂吼，举刀劈来。
“当！”
再一次碰撞。
这一次，远在千里外的许多修为底的修仙者，都直接被声波就凌空镇杀。无数妖兽，如同逃难般，疯狂向外飞去。
天崩地裂，山河倒转。
没有办法用语言来形容两人的战斗。
就像两尊太古洪荒巨人，在交战般。随着战场的移动，无数山峰草木生灵，尽数化作齑粉。两人就似最恐怖的远古暴龙，摧毁一切。
“咚！”
第五次碰撞。
这一次，陈凡身形微微一晃，而风子秋的肉身直接被震得四分五裂。天君力量的交战，反噬力量太恐怖了，他并没有陈凡那般强悍的肉身，根本抵挡不住。
“不死之身。”
风子秋一声爆吼。
数块肉身，尽然迅速重组，再次恢复原型。
他竟然也具备不死之身，确切的说，这并非真正的不死之身，无法向元婴天君那样。哪怕碎成微粒，也可以重组，只是风子秋踏入天君领域，窃取到的一丝天君之力般，但依旧让他恐怖到极点。
“没用的，一日不成天君，凭你还不是我对手。”
陈凡抬掌，一掌拍在漆黑天刀上。天刀轰鸣，绽放出无穷光芒，刀气通天彻地，与陈凡抗衡。但风子秋的肉身，哪承受得住，再次被震成碎片。
这一次，他碎的更彻底，化作数十块。
“我不信。”
风子秋艰难重组肉体，双眼血红，面如冰霜。他疯狂咆哮：“血祭天刀！”
咔嚓！
他整个肉身，全部崩塌，化作一道惊天血虹，缠绕在黑绝天刀之上。风子秋竟然放弃了自己打磨数千年的神体，用一身的生命精元，去血祭天刀，爆发出天宝最强威能。要知道，以他的寿元，是绝对不够再重新铸造肉身的，这代表风子秋，可以说牺牲生命了。
“轰隆！”
黑绝天刀上，光芒再此暴涨，通体幽冥环绕的漆黑刀身，此刻竟然化作血红，比之前更强大，更恐怖的威能，从天刀上绽放。
到最后，黑绝天刀不涨反缩，万丈刀芒，缩成一柄十丈长的血色长刀。
地狱魔神在刀身上缭绕，黑暗幽冥铭刻刀柄，无穷血色狂风，如龙缠绕。十丈天刀，高悬九空，如神降临。
此时，天地之间，一切万物逝去，只剩下这一道血色刀芒。
这是风子秋用毕生修为，全力催动的一刀。此刀，可斩万物众生。
但在所有人惊骇的目光下。
陈凡依旧面容不变，只是右手握指成拳，大拇指位于中指和食指间，捏出一个古怪的拳印，轻轻一拳印在刀身上。
“当！”
十丈刀芒，被他硬生生，一拳打碎！
任你神通法术，绝世神兵，怎敌我肉身无敌？

# 第936章 震动八方（第一更）

当十丈刀芒被陈凡，一拳打碎的刹那。
整个天地，一片寂静。
所有观战者，都愣愣看着，发不出一丝声音。
“败了？”
看着万里天镜术屏幕中，独立战场之中，青衣洗旧，秀气文弱，不伤分毫的少年。胡元朔艰难的吐出二字。
“败了？”
望着一拳击碎十丈刀芒，毫发无伤的陈凡。洛长生低头，眼底露出一丝震动。
“真的败了？”
宁家家主脸色难看。
没有人愿意相信。
风子秋当年，乃是与星河天君争道的绝世天骄，便是在长生榜上，也是排列巅峰的存在。这等绝世人物，加上绝世天宝，拼却性命的一击，不仅没杀掉陈凡，似乎连一丝伤势都没造成。
“怎么可能？风叔祖当年与星河天君争道，惊采绝艳，冠绝北荒，早就踏入半步天君之境。如今又手持天刀，怎会败给一个金丹修士？”
有风家长老身形一晃，压制不住心中的惊惧叫道。
风家上下，诸多高层，脸色更是难看到了极点。
这已经是风家最强大的底蕴了，连风子秋都败北，谁还能赢陈凡？诸多世家家主们，心中无不想到这个，顿时一颗心如坠深渊。
相比之下。
在远处观战的穆红提、云依儿，则满脸欣喜，欢呼雀跃起来。
“陈前辈真厉害，连天刀出世，都没有击败陈前辈。”
“我就说，陈前辈无敌的。”
连一向冰山美人的林舞华，俏脸都浮现赞叹。只有赵绝仙，虽然笑着，但那笑容怎么都有点不情不愿的样子，眼底更流露出一丝失望。
“当！”
刀芒破碎后，黑绝天刀发出一声清脆的轰鸣，直接被打飞出去，凌空撞出上百里，生生插进地面，把一座三千丈高的山峰，都劈成两截。它上面，血色光芒渐渐暗淡，一条条黑色风龙开始收缩，无穷威势收敛，渐恢复普通。
而陈凡纹丝不动，立在那，青衫飞舞，黑发披散，一派淡定从容。
仿佛击败黑绝天刀，对他并非难事。
胜负关系，一目了然！
“长生哥，他真赢了？”
紫月仙子到此时，还不太相信。
天宝全力复苏，威能何等强悍？那种霸绝八荒，力压天地的气势，紫月仙子相隔上千里，都感到一阵窒息。自己上去，恐怕连一缕刀芒都挡不住。但陈凡竟然生生以肉身，一拳打破，这是何等威能？
“天君之体，万载不坏，风子秋若有天君修为，持此刀自然一刀斩杀，可惜他终究只是半步天君。差了一个层次。”
洛长生轻叹。
他一边说着，眼中光芒越发炽热，望着陈凡，就像千载难遇的大敌。
此时，陈凡胜局已定。
没有了人催动，天宝再强，终究只是件死物罢了。但就在陈凡迈步，想要捉向黑绝天刀时。黑绝天刀忽的亮起，发出一声清脆的刀鸣，竟然猛地化作一道黑芒，向极远处射去。
“想逃？”
陈凡冷哼一声，一步千里，直追黑绝天刀。
他临走前，神念传音给林舞华等人。赵绝仙接到后，立刻带着三女，匆匆离去。众多观战者的目光，全部汇聚在陈凡身上，也没人在意他们。
“天宝竟然逃了？”
众人惊诧。
在大家记忆中，天宝乃是无敌的存在。除了天君出手，任何修士都挡不住天宝一击。但如今，威震北荒的黑绝天刀，竟然主动逃跑？
“不，是风子秋逃跑，他的神魂藏在天宝中，还可以驾驭这件兵器，可惜已经散失还手的能耐。”洛长生摇头。
“天宝以万金融铸，以天君的法则炼就，乃是一位天君的道果显现，可谓万劫不灭。便是陈北玄修成元婴，都未必能击碎天宝。何况他仅仅天君之身呢？”
说到这，洛长生眸光望向西北。
“恐怕，风子秋带着天宝，逃回风家了。”
实际上，所有观战者，此时都明白过来。
众人心中既惊骇，又震恐。
陈凡不但生生击败了风子秋，更一路追杀，这是不罢手啊。
“看那个方向，是紫岚郡的位置。陈北玄杀向风家了。”
“他果然睚眦必报，风家堂堂天君世家，他都要打上门去。自从数千年前，星河天君崛起后，还从无人敢触犯天君世家的威严。”
“风家要糟。”
诸多长老们断言。
而此时，紫岚郡，风家中。
一袭黑衣，长发披散，容貌削瘦的风家家主风无荒，正背着手站在水镜前，注视着水镜中陈凡的身影，脸色铁青。
这一次，风家真是亏大了。不仅陨落了一位先祖，损失了底牌，更招惹大敌。还好黑绝天刀返回了，只要天宝不失，就不算太大损失。
而风家上下，既惊又怒。
天君世家高高在上数万年，视众人如蝼蚁一般。他们早就养成俯瞰整个北荒的心态，在风家众人心底。风家可以去欺负你，杀你，甚至屠你满门，这都是天经地义的。但你只要敢还手，就是对风家，对天君世家的大不敬。
这就像主人打骂奴仆，都是正常，奴仆还嘴一句，就会激怒主人。
荒域出生的陈凡，在他们眼中，就是一个奴仆。最多强大点，但只要一日不成天君，一日就不可与他们并肩而立。
“陈北玄好大的胆子，击败风叔祖后，还敢追到我们风家来？”
“开启镇族大阵，召集战阵兵团，启出家族底蕴。我族并非只有风叔祖一人！”
“不错，天君世家不可辱！”
无数风家弟子和长老叫嚣。
“族长，我们怎么做？”三长老风无伤上前一步问道。
“陈北玄若真敢来，我等一定要让他知道，什么是真正的天君世家底蕴。”九长老风无颜也冷哼。
天君世家底蕴何等深厚。
让他们与陈凡在外交手，恐怕整个风家，无人是陈凡一合之敌。但陈凡若杀入风家祖地，那就不一样。这个祖地，被风家经营了数万年，布下无数密阵，杀阵，就算天君来，也步步艰难。
“恐怕他连我族祖地在哪，都未必能找到吧。”
有人冷笑。
尽管风家众人，震惊于陈凡的实力，但依旧信心满满。
...
“风家一位先祖持天宝，暗杀陈北玄！”
“陈北玄赤手撼天宝，大败风子秋和黑绝天刀。”
“陈北玄追杀去风家了。”
当时在古药郡深处，除了诸多天君世家外，同样有观战者。当战事一开始，他们迅速就将消息，向外面传递出去。
这场战斗，实在太大惊人了。
几乎可以称之为天之战！
两人打的山河崩裂，日月倒悬。古药郡数千里大地，都被两人交手的余波给摧毁掉。所有目睹这场战斗的人，无不感觉，自己在看着两尊神灵交战。
“太强了，那陈北玄远远超出金丹之外，什么长生榜天骄，什么世家老祖，在他面前，都如蝼蚁般，弹指可灭。”
“我北荒，什么时候出了这等绝世强人？就算长生榜首的君傲城、李怀仙，也不过如此吧。”
“天宝都败了，谁还是他对手。”
无数人感叹。
而玄怒真君、三山宗掌教听到后，更是心中惊惧。原先他们还怀着小心思，并未把方炎等禁锢，还在坐观，看陈凡结局如何，是否会被天君世家联手扼杀。
现在，他们恨不得把方炎几个关上一万年，免得陈凡某天心血来潮，突然发现他们阳奉阴违。到时候，凭他们的实力，哪能挡陈凡一击？
但更多人，则心中震怖于，陈凡竟然一路追杀去了风家。
“天君世家高高在上，俯瞰北荒已经有数万年。除非另外一位天君出世，否则任何人都不敢挑战他们。陈北玄有些不智了，应该见好就收。”
“不错。天君世家的底蕴，不止这些。”
“未必，连天宝都败了，这一次陈北玄说不定真能逼得风家低头。”
一道道目光，向着风家，向着紫岚郡而去。
天君世家凌驾众生太久，大部分北荒的修士，都想看到有人去挑战他们。陈凡此时表现的无敌战力，让许多人看到了希望。
但哪怕最乐观的人，也觉得，最多让风家低头认输罢了。想要踏灭风家，那简直痴心妄想，就算王家那位天君回来，都未必能做到。
而丹盟众人，则五味成杂。
司徒长老、丹盟盟主等，都眸光闪耀，脸色复杂难明，只有小丫头乔乔，欢呼雀跃。
镇海城，吴家中，更传来一声长叹：
“这小子，真成气候了。从今往后，整个北荒，还有谁敢不把他陈北玄放在眼中？”
听到这句话。
吴家姐妹，无不默然。
...
而此时，陈凡正紧紧追着和黑绝天刀不放。
嗖！
黑虹横贯长空，黑绝天刀锐利到了极点，轻易的撞碎虚空，几乎每一个闪耀，都出现在了数百里开外，是音速的百倍，乃至千倍。
但陈凡一脚踏出，无数道纹法则显化，汇聚成一道青金色铸就的光路。他脚踩光路，同样瞬息千里，紧紧追着黑绝天刀，甚至黑绝天刀遁入空间风暴中，都摆脱不了陈凡的追踪。
“该死。”
风子秋心中狂吼。
他从没料到，这场战斗的结局，竟然是自己惨败。如今不仅肉身毁灭，连神魂都遭受重创，只能龟缩在黑绝天刀中。不要说重新恢复修为，恐怕连鬼仙都未必炼成。
“陈北玄，你坏我求道之路，此仇此恨，我一定要报。”
他眼中恨意大增，驾驭天宝，撞破重重空间屏障，忽的眼睛一亮。黑虹速度暴涨，瞬间射入虚空中，消失不见。
此刻，陈凡也停下脚步，淡漠望去。
在他眼前，一座无比宏伟的大城，高高耸立。这座大城，建立在万丈山峰之巅，宛如云端之上。只看到，一道道狂风呼啸，凶禽飞腾，让它显得越发缥缈。黑绝天刀，就是消失在这座城中。
绝风城！
紫岚郡风家到了。

# 第937章 力掷百山，一击毁城（第一更）

“轰隆！”
随着陈凡的到来，这座屹立万丈山峰之巅的大城，仿佛突然苏醒般。
一层层宏大的法阵，在绝风城外展开，如同莲花绽放。只看到青光闪耀，黑芒震天，神兽嘶吼。有无数异相显现。锦绣山河、大日沉浮、黑龙吞天...每一层异相，都代表着一座强大的法阵
“砰砰砰。”
当年北寒王城，有一十八重大阵，就号称固若金汤。而眼前这座绝风城，单以法阵来说，何止上百座。每一座法阵，都是顶级阵法宗师，耗尽心血打造，花费了风家无数财力武力。
任何金丹修士，面对一层阵法，都要棘手，倾尽全力都未必能击破。何况如今上百座法阵重叠？
但陈凡面色淡然，双眸无喜无悲。上百座阵法宗师布下的法阵，在他眼中，宛如不存在般，抬脚就要迈入绝风城。
“陈道友，且住手。”
一道流光从绝风城中飞出，当空幻化成一个黑衣老者。
老者身材高大，容貌削瘦，双眼目光锐利如鹰，虎视狼顾，气吞万里如虎，正是风家家主风无荒。此时，这位天君世家之主，面色肃然道：
“我风家与道友无仇无怨，道友为何要打上门来，以为我风家好欺？”
“无仇无怨？你风家屡次派人围杀我，更让风子秋携带黑绝天刀，乘我渡劫时，悍然袭杀。这算无仇无怨？”陈凡呵呵一笑。
“道友在说什么？风子秋叔祖，早在数千年前已经坐化。黑绝天刀更是我族镇族天宝，一直供奉在祖师堂中，已有千年未动过。陈道友一定是听信了某些谗言，误会了我风家，可千万别中奸计。”
风无荒痛心疾首。
“我亲眼见黑绝天刀在此消失，也是误会？”陈凡眸光半眯。
“绝对是误会，这必然是某些小人，想嫁祸我风家。”风无荒面色一肃，斩钉截铁道。“陈道友作为丹王，可千万别上了小人当，让亲者痛，仇者快。”
“那好，你开启法阵，让我进风家祖地，看一看偷袭我的，是否真是黑绝天刀。”陈凡淡淡道。
“这个不可能，黑绝天刀乃是我族镇宗之宝，无比尊贵，除了家主和寥寥几位太上长老外，任何人都不得轻触。”风无荒果断摇头。
“你同意也得同意，不同意也得同意。”
陈凡面色淡然的一笑，抬脚迈步，青金色光幕在他脚下铺展开来，宛如一条光道，直通绝风城。顿时激起一层层大阵的反应。
“道友什么意思？莫非想强闯我绝风城？”
风无荒神情一冷，阴森森道：
“陈北玄，莫怪老夫没提醒你。我风家乃至屹立万载的天君世家，底蕴之深，远非你这等后期之秀可想象。这一切，都是小人在后谋划，想挑起你我二方争斗，渔翁得利罢了。道友就此收手，我们两方还可平安无事，否则的话，别怪我风家一怒，到时候，就算丹王又如何？也得碾成粉碎！”
“轰！”
随着风无荒所言。
绝风城内，顿时冲起一道道浩瀚的气息。
这些气息，每一道都强悍到极点，远远凌驾于金丹之上，压的方圆上千里的众生，无不跪伏于地，瑟瑟发抖。绝风城内，无数人影密密麻麻，不知道有多少强者和杀阵，在城中展开，等待陈凡到来。
“聒噪！”
陈凡轻哼，屈指微弹，风无荒的身形顿时凌空被打爆。
“陈北玄，你好大的胆子！”
绝风城中，猛地传来一声怒吼。
风家祖地深处，正对一面水镜的风无荒，面色铁青。外面虽然仅仅是他一道分身，但被陈凡这样当众击爆，无疑是把他风家家主的脸面，尽数踩在脚下。
接下来，陈凡一步迈出，来到绝风城上空，双眸闪耀，气焰震天。
这场一人敌一族的惊世之战，终于开启了。
...
在绝风城外，无数修士都在关注着。
不仅是紫岚郡本地的宗门家族，整个北荒，各大世家、丹盟、太一宗等，尽皆把目光投注过来。
“一人战一族啊。自当年王星河登临天君之位，力压九大天君世家后，北荒已经有多少年，无此盛况了。”吴家太上长老吴问禅感叹。
“老祖，您觉得，丹王殿下会胜吗？”
吴青颜问道。
“天君世家底蕴深厚，风家更在绝风城经营万载，布下不知多少根基和法阵。这小子虽不知道怎的，修为暴涨，肉身强大到不可思议，甚至可赤手撼天宝，但想一举踏灭风家，难难难！”吴问鼎摇头。
“不过，哪怕他踏不平风家，以此子现在能耐，风家也奈何不了他，想来就来，想走就走。到最后，恐怕风家还是要低头。”
吴家众人听闻，无不胆颤心惊。
紫岚风家作为堂堂天君世家，如今被人堵在门外挑衅，却无可奈何。这让同为世家的吴家许多人，不免心中有一丝兔死狐悲之感。
不仅仅是吴家。
在宁家、胡家、太一宗等地。许多族长宗主，都做出类似判断。甚至连风家自己，也是如此。
风家的老巢太坚固了，经营万载，天君都未必能轻易破开。陈凡再神通广大，终究非天君，不具备移山倒海的能耐。
“但哪怕这样，逼风家低头，此子也算我北荒第一人，仅在星河天君之下了。”
许多人感叹。
...
而登临绝风城之巅的陈凡，则不这么想。
他低头俯瞰这座仿佛云端之上的城市，双眸无喜无悲。
“陈北玄，你若退去，老夫就不计较你之前失礼行为，御秋之死，更一笔勾销。你我井水不犯河水，否则别怪老夫开启底蕴，唤醒老祖们，让你知道天君世家的威严。”
风无荒依旧传音。
“交出风子秋和黑绝天刀，饶你风家满门不死。”
陈凡平静道。
“混账！”
“狂妄！”
“做梦！”
一道道怒喝声，从绝风城中传出。
紧接着，黑龙长鸣、大日横空、冥风呼啸。陈凡眼前，顿时化作一片漆黑，天地昏暗，日月倒转般，一片混沌。更有无数道仿佛从冥界深处吹来的黑风，宛如刀刃，在飞舞狂吼，撕裂一切。
陈凡知道，这是绝风城的护城大阵开启。恐怕此时，以绝风城为中心，方圆数百里都陷入法阵范围内，一般金丹到此，恐怕连一个呼吸都支撑不住，就会被各种阵法之力，撕成粉碎。
但陈凡丝毫不惧，仅仅立在那，周身绽放三尺青光。一切冥风、刀刃到了他面前，自动消散。
“你们自以为，靠着这个乌龟壳，我就无法拿风家怎么样？”
陈凡冷冷一笑。“也罢，今日就让你风家看看，在绝对力量面前，区区阵法又算得了什么？”
说完，只见陈凡伸出手，往极远处遥遥一抓。
“轰隆！”
在无数人惊骇的目光中，一座万丈大山，拔地而起，遥遥飞到绝风城上空，宛如天降流星般，凌空砸下。
“这？”
风无颜等风家长老，无不抬头骇然。
一万丈，就是数十里。一座数十里高大的山峰，几乎相当于地球一个城市大小。陈凡这一抓，就生生把一座城市抓起，然后劈头盖脸砸来，那威势何等恐怖？不亚于小行星撞击地球。
“嘭！”
万丈山峰，猛地砸中绝风城。
顿时一座座法阵开启，就看到火凤长鸣、剑气冲天、黑龙吞日。巨大的山峰，在恐怖的法阵力量下，被强行阻拦住，并且很快分崩离散。
但这是开始。
“第二座！”
“第三座！”
“第四座...”
陈凡宛如神话传说中的天神，有无穷神力。他探手一出，就摄起一座亿万吨重的巨山，轰鸣砸下。几乎弹指间，陈凡就摄取了上百座山峰，而绝风城也受到了上百次剧烈撞击。
“砰砰砰。”
这些撞击，一次比一次猛烈。
尽管绝风城的法阵，号称可挡天君，但也承受不住这样的硬碰。陈凡根本以力压人，根本不和你扯什么步步为营、破解阵法之类。劈头盖脸上百座巨山砸下，就算天君，都未必能守得住，一般金丹，更早就化作齑粉。
“天君之威，这才是真正的天君之威啊。”
无数观战者骇然。
金丹修士，虽然号称可掌控天地，驾驭百里元气。但想抬起一座万丈山峰，难度就有些大了。像陈凡这样，轻描淡写间，抛百山砸人，更是骇人听闻。
“噼里啪啦。”
绝风城上空，一层层阵法，在这蛮无道理的巨力面前，被生生压爆。等上百座山峰之后，绝风城只剩下不足三分之一的法阵了。
“呼。”
正在风无荒等人，想要松一口气的时候。
就见到陈凡轻轻握掌成拳，遥遥一拳打下。
“之前百山，只是开胃菜，这才是我真正的一击！”
此拳出时，轻描淡写，毫无一丝一毫的波动。但越往前推，越为宏大。到最后，诸天齐鸣，万山震动。虚空中，只剩下一个足有百里大小的巨大拳头。那拳头充塞宇宙，涵盖万方，仿佛可碾碎一切！
“嘭！”
绝风城在这一拳之下，宛如铁锤下的鸡蛋般，连一个弹指都没支持，无数法阵就瞬间破碎，到最后，整座古城都如沙滩上的城堡般，被尽数碾碎。
满城修士，无人存活，包括风无荒、风无颜等所有风家人，全部化作齑粉。
见到这一幕，所有观战者，都目瞪口呆，不敢相信。

# 第938章 摧枯拉朽（第一更）

“怎么可能？”
看着如同沙画随风飘逝而去的绝风城，无数人目瞪口呆。一座占地方圆百里的巨大城池，数十座阵法宗师布下的法阵，无数风家修士，在这一击这下，竟然具成画饼。
大地上面，空白一片。
如同被神灵，从天地间抹去般。整座绝风城和其中的修士，全部消失不见，只剩下一个无比庞大，巍峨百里，宛如湖泊般的拳印。
“天威一击，天威一击啊。”
许多人口中喃喃。
与古药郡深处的一战不同，当时仅有几个世家高层，透过万里遥空之术，远程观战，亲眼见者寥寥。但此时，整个北荒的注意力，都集中于此。不知道多少修士，亲眼目睹。又有多少强者，为之窒息震怖。
“当年的王家星河天君，约莫，也不过如此吧。”
一些活了一两千年，曾见过王星河出手的老修士，有些迟疑道。
而宁家、王家、胡家等天君世家，则脸色难看到了极点。紫岚风家在陈凡拳下，连一击都挡不住，岂不代表着，其他天君世家，也不过被陈凡一脚踏平？
想到这个，便是吴家人，都神情微变，心中不免兔死狐悲之感。
丹盟中司徒长老、辰焰宗师等人，更是失色。
“别着急，天君世家名垂万载，岂是轻易可灭？外边的绝风城，只是一个幌子罢了，风家的真正底蕴，并不是这个。”
吴问鼎沉声道。
他话刚说完，就见三四个小黑点，从绝风城遗址中，猛地飞了出来。正是风无荒、风无颜等人。这几个风家最顶尖的大修士，无不狼狈到了极点。
此时，风无荒这位家主，发髻散披，黑袍零乱，七窍流血。
陈凡之前的一拳太过恐怖，要么是上品金丹媲美长生榜天骄的大真君，要么是身具诸多护身法器的顶级强者，否则在那一击之下，就和其他的风家族人，一同化作齑粉。当哪怕这样，活下来者，也是寥寥。
风无荒扫视大地，看着被夷为平地的绝风城，面色难看，双眼几欲喷出火来：
“陈北玄，你...灭我山门...屠我风家...此后此恨...倾尽九天星河之水也难洗平！”
“不把你肉身俱灭，神魂抽出，饱尝万魔噬心之苦，我就不叫风无荒！”
这位风家家主，咬亚切齿，几乎气出血来。
绝风城虽然不是风家真正祖地，但在此经营两万载，大部分风家族人和财产资源，都在此城中。数不尽的灵石、丹药、法宝、材料，堆积如山，可填满一座山谷。如今尽数毁在陈凡一击中。
更不用说，真正让风无荒痛心的，是那八支诛魔卫！
天君世家，之所以高高在上，除了天宝底蕴外，还依靠军团战阵。上百金丹，上万先天联手组成的战阵军团。就算长生榜天骄，也得暂避其锋。当年一支血魔军团，就足以横扫一个荒域。比血魔军团精锐数倍的风家诛魔卫，又强到什么程度？
除了长生榜天骄手持准天宝，又或者风子秋这个级别的半步天君级强者，否则天君之下无对手！
八支诛魔卫在，就是八位半步天君。结果还没结成法阵，还没来得及展开阵势，还没发挥真正的威力，就被陈凡抬掌抹平，风无荒怎能不气？
“不错，我风家必杀你！”
“不死不休！”
三长老风无伤，九长老风无颜同样恨恨道。
“好，那我就先屠灭你风家。”
陈凡冷笑，一步踏出，直接来到风无伤面前，几乎看不到他出手，只是抬掌一拍。这位侥幸存活，有着一千八百岁高寿的风家长老，连一句话都没说，瞬间被拍成碎片。
“走。”
风无荒等人，同时色变，身上化作遁光，就向远处逃去。
“凭你们也想逃？”
陈凡嗤笑，抬脚欲追。
但下一刻，就见到风无荒几人，身形一晃，凭空消失不见。陈凡脸色微冷，他知道，这不是风无荒等人真的消失，便是天君也有这种一步十万里的能耐。他们分明是遁入另外一个世界。一个类似昆墟界、两界峰这样的小世界。
陈凡抬眼，金光烨烨，双眸璀璨。
离火金瞳，上照九天，下彻幽冥。
“轰隆！”
在照破一切的天眼下，空间逐渐变淡，最后化作虚无，一个浩大的冥渊世界，出现在陈凡眼前。整个世界，大约有方圆数百里大小。到处冥风呼啸、黑龙嚎哭。长达千丈的黑色风龙，疯狂肆虐，无比锐利，刮人骨肉。
同时，一道道恐怖的气息，正在从这个世界中苏醒。
陈凡之前在绝风城外，感受到的强大气息，大半来自于这座冥渊世界中，否则绝风城绝不会因为他区区一拳，就轻易毁灭。
“原来如此。”
陈凡冷笑。
之前黑绝天刀的气息消失时，他还以为是遁入绝风城中，被法阵隐藏。没想到是跑进这个小世界里。
“也是，紫岚风家当年出过天君。以天君之能，开辟一个洞天，又或者从混沌虚空中捕捉一个小世界，并非难事。”
陈凡微点头。
有一个自己的小世界，进可攻，退可守。是这些天君世家们，屹立当世，万载不灭的主要原因。外面的绝风城，哪怕毁灭又如何？大不了重建罢了。
不过陈凡目光，何等毒辣？他轻易就可以看出，这个小世界在巅峰的时候，恐怕面积超过千里。只是数万年来，因为主人陨落，失去了滋养庇护，虽然被风家竭尽全力的维持，但面积一直在缩小，连累的许多沉睡在这个世界的修士，也在时光中，逐渐气血枯萎而亡。这应该就是风家等伪天君世家，不如王家、缥缈天宗等真正强盛之处。
“不知道王家的小世界，又是何等气势恢弘？修士如雨？”
陈凡轻笑，迅速将这个念头从脑海中排除。
而此时，冥渊世界，剧烈晃动。一道道恐怖的气息苏醒，就看到，一座座山峰洞府中，有面容枯槁，气血衰退，浑身充满腐败气息的修士，缓缓走出。他们眼神呆滞，衣冠古朴，有些甚至是数千年，乃至数万年前的古人。
但他们身上的气息，丝毫不逊色风无荒、吴问鼎等人，都是几代甚至十几代之前的风家家主、太上长老级强者。论修为，具都是上品金丹的大真君，本来自封小世界之中，只有到最危急关头，才会被唤醒。其中有一两人，甚至不逊色风子秋，而且还有更多的人，还在苏醒。
“陈北玄，我紫岚风家，积蓄了数万年的力量，岂是你能想象？”
风无荒高叫。
“蝼蚁一般。”
陈凡冷哼。
他未修成仙轮二转时，尚且不惧。何况此时神体已经大圆满，指掌可战元婴。何曾惧怕这些区区闭关自锁，封印修为的古修士？
“你风家天君若活着，我还忌惮一丝，就凭这些朽木，不过一掌之事。”
陈凡双手伸出，凌空一撕。
“轰！”
天空如布幕，被他凭空撕出一个巨大的裂缝。里面黑风呼啸、阴气浓郁，宛如地狱幽冥。赫然是风家的冥渊世界。
陈凡竟然一掌，就撕破了小世界的空间屏障。
“好胆！”
无数风家的前太上长老、前前太上长老们，具都神情狂变，抬头怒斥。
“我陈北玄已大胆了五百年，凭你们，奈我何！”
陈凡哈哈大笑，脚下光幕流转，直接合身撞入冥渊世界。
无数观战的修士，只能透过空间裂缝，隐约看到，一道道黑风肆虐，阴龙长鸣。数十代风家太上长老们，纷纷觉醒，化作贯日黑虹，向陈凡冲去。
这些前、或前前太上长老们，虽然大半截身子入土，平时连神识都被封印，一旦出世，恐怕连半个月都活不了。但他们的修为，却是实打实的，绝不会弱于当世天骄半分。
但陈凡丝毫不惧，战意冲天。
“轰！”
数十位长生榜天骄的全力一击，是什么威能？
恐怕没人见过！
只看到，无边恐怖的能量波动，在空间缝隙中绽放，宛如蘑菇云般，几乎一瞬间，就横扫了整个冥渊世界。连那座数百里方圆的小世界，都为之颤动，发出轰隆轰隆身声音，似要破碎般。
交手的余波，只是少量透出空间缝隙，就把半天打裂，方圆五百里地面，被拉出一道道宛如山谷的裂痕。许多凑近观战的修士，直接被卷成碎片。就算金丹后期的大真君，同样扛不住。
战斗到后来。
黑虹退散，阴龙哀鸣。众人只见到，一道璀璨的青色光芒，越来越闪亮，仿佛照亮整个小世界般，甚至连数十位风家前太上长老，也挡不住这道青光！
“太恐怖，太恐怖了。”
众多观战者们，尽数面如土色。
在这样恐怖级别交手中，就算世家家主、太上长老卷进去，也十死无生。
王玄龙、吴白素等人，都脸色难看。他们本以为，自己是北荒年轻一代的顶级天骄，哪怕与整个天荒的天才们比起来，也不逊色多少。但今日见到陈凡的出手，才知道，什么才是真正的强者，真正的天骄！
半刻钟后。
冥渊世界轰鸣渐平，黑虹尽数消失，只剩下青光璀璨，如大日横空，威压一切！
许多人心中一沉。
风家...败了！

# 第939章 一人灭一族（第一更）

“轰！”
随着青光闪过，一条千丈长的黑龙发出哀嚎，然后拦腰被打成两截，最后整个冥渊世界，彻底被璀璨
的如水清辉充满，再无人敢还手。
所有观战者，都知道这意味着什么。
“风家败了。”
王玄风开口，语气带着一丝苦涩。
而他旁边，一头绚烂银发，璨如星河，周身星罗密布，宛如置身神秘星空中的王玄龙，一言不发，眸
光如铁。
这位王家的天之骄子，此时面色肃然到极点。双眼闪耀璀璨银辉，剧烈波动，视陈凡，直如此生未遇
的生死大敌。王玄风从未在大哥身上，见过这幅神情，哪怕面对长生榜第二十一的洛长生时，王玄龙也依
旧从容，虽不敌但心气犹在。
‘上一次大哥如此表情，还是在我等拜见老祖时...’
王玄风心中震动。
而王家的老祖...自然是北荒唯一的元婴，王家天君王星河！
‘难道大哥，真把陈北玄，视为星河老祖一级的存在？但这怎可能？’
王玄风骇然。
不过陈凡这一战，确实骇人听闻。连堂堂天君世家，都一脚踏平，偌大北荒，还有什么能阻拦他？
便是王家家主王天辰，也不得不承认。恐怕除了星河老祖回归，或者其他几家联手围攻。否则纵横北
荒，也再无人是陈凡的对手。
至于宁家、胡家、太一宗等，从上到下，无论家主长老，还是族中弟子，无不面色如土。
风家在陈凡面前，摧枯拉朽，不堪一击。这岂不代表，其他的天君世家，同样挡不住陈凡吗？论硬实
力，其他几家还未必比得上紫岚风家。
‘该死，胡霄那小子误我胡家！’
胡元朔已经开始悔恨跺脚。
胡家长老们无比面色铁青，几大世家中，论仇恨，胡家与陈凡关系最差，无可挽回。
有不少心思活跃的世家，自思和陈凡关系并非生死之敌，还有回转余地。已经开始想着，怎么在事后
较好陈凡。
此时，哪怕是再愚蠢的人，也能看出。
今后北荒的格局将大变。风家陨落，但另外一个至强者，则踏着风家的尸骸，登天而上，向世人宣告
他的存在。
“天翻地覆，天翻地覆啊。”
一袭白发，身材魁梧高大的吴问鼎长叹摇头。这位执掌一族的吴家老祖，此时身形竟然有些佝偻，似
英雄气短：
“赤手撼天宝，一击灭风家。我北荒出此等绝世人物，真不知是福是祸？”
吴问禅等长老们，皆说不出话来。到是吴青颜等小辈，双眸放光，欢喜雀跃。毕竟陈凡与吴家较好，
还曾炼丹给他们家。
只有吴晓，娇躯颤抖，脸上现出后怕的神情。她此时又悔又怕。
当日在古仙台上，面对离尘等三大天骄压迫，就是她站出来，要求吴家姐妹别庇护陈凡。
‘谁能想到，区区一北寒域丹师，竟然修为如此强悍。’
吴晓心底，被无尽悔恨吞噬。
而大部分观战者，则彻底被震惊的，不知该说什么。
“高高在上的风家，竟然被人连根踏平了！”
“那可是天君世家啊，传承数万载，曾出过元婴天君的存在，俯瞰整个北荒！”
“连天君世家都可覆灭，这北荒，还有什么，是他陈北玄不敢做的？”
无数观战的修士，惊惧不语。
风家屹立紫岚郡万载，自当年风天君开辟这偌大基业，数万年以来，不知道经历多少劫难与挑战，但
始终不灭。今日却被别人攻入老巢，绝风城毁灭，连冥渊世界，似乎也守不住。而且对手，竟然只有一人
。
“一人踏一族，这是真正的一人踏一族！”
辰焰长老长叹。
“今日之后，北荒除了诸天君世家外，恐怕还要再多一位陈丹王了。”
听闻此言，司徒长老神情大变，脸色铁青，难看至极点。
...
风家小世界中。
陈凡一拳击出，一脚踏出，将一条黑风长龙击碎。然后再一脚，死死踏在一尊面容枯槁，气血衰败的
风家太上长老身上。这尊一万多年前，曾经威震北荒，修成金丹八品的绝世大修士，虽然此时修为扔在。
哪怕面对王玄龙、离尘等人，也能战而胜之了，但在陈凡脚下，却宛如蝼蚁一般，被凌空踩成数截。
青帝长生体大圆满后，陈凡体魄，强悍到了极点。
便是一尊元婴天君，此时论肉身都未必比得上陈凡。何况这些气血衰败，只是靠着封印，才苟延残喘
的风家古修士呢？
“不堪一击。”
陈凡轻哼。
他周身青光，如一层层火焰般，向外面铺展开来，最后化作一轮青色大日，悬在冥渊世界上空，照彻
的数百里方圆，都无比透亮，连厚厚的泥土，都挡不住光芒。
而在陈凡背后，到处是残肢断臂，血洒长空，如一条天路，铺满半片天空。
从陈凡踏入风家小世界以来，不过半刻钟。但这半刻钟时间内，数十位苏醒的风家太上长老，被他斩
灭。几百座布置在冥渊世界内的秘阵、杀阵，更是被陈凡尽数踩踏干净。
至于风家留在冥渊世界中仅存的两支诛魔卫，刚刚组成战阵，就被陈凡一拳击毁。上百金丹，上万先
天，瞬间被震成粉碎！
此时，偌大的风家世界，竟然只剩下寥寥几人还存在着。
“邪魔，你是邪魔。”
风无荒浑身颤抖。
这位风家家主，满目惊惧的望着陈凡。
他亲眼看着，数十位先祖，如飞蛾扑火般，被陈凡一拳一脚，轻易击毁。无数风家修士，慷慨激昂，
拼死一战，也不过陈凡弹指之事。众多可以镇杀长生榜天骄的阵法，陈凡更是身体一震，就如同挣脱稻草
般，轻易挣开！风家数万年积攒的底蕴，竟然抵不过陈凡半刻钟所杀。
无可匹敌。
什么叫横推无敌。以前风无荒不懂，但今日，他终于明白了。
如此凶残，不是邪魔是什么？
“邪魔？便是元始天魔也不敢这般称呼本座？”陈凡冷笑，轻轻一抬爪，满脸惊恐转身欲逃的风无荒
，就被陈凡直接摄入手中，凌空捏爆。所有的秘宝、法器，连同神魂肉身，尽数化作虚无。
到最后，整个冥渊世家，再无一人时。
陈凡抬头，望向虚空：
“风子秋，你就这样眼睁睁看着本座，屠灭掉你整个风家？我不信你逃入这冥渊世界，借用这座洞天
之力，没有一战之力。”
“哼！”
天空中，忽然传来一声清冷的声音。
就看到，一道道长达千丈的黑色长风，宛如巨龙般呼啸，似从冥界吹来，化作无数长龙，汇聚到一起
。最后竟然凭空凝成一个人形。
那人四十多岁，一袭黑衣，面容惨白如纸，赫然是风子秋。
但他此时，气息不降反升，无尽澎湃的血气向周围狂涌。丝毫不像肉身被毁，反而比之前，更强大三
分。黑绝天刀在他掌中，嗡嗡震动，战意如怒涛狂涌。
“这冥渊世界，当年乃是你先祖所留。你既然执掌天宝，必然清楚如何动用这座小世界的力量。尽管
此地，只是方圆数百里的一处洞天罢了。但足够让你短时间内重凝肉身。不过这样抽取世界本源，恐怕这
座还可以存在数千年的小世界，最多百年就要崩塌了吧。”
陈凡轻笑。“而且你坐看风无荒等人身死，只是为了让他们消耗本座的战力，哪怕赢了又如何？风家
已灭。”
“这不用阁下操心。只要黑绝天刀还在，我还在。大不了重建一个风家。”
风子秋面色清冷。
“到是阁下如此大意，竟然敢追入冥渊世界，却不知道。哪怕是王星河，成道之后，也不敢轻易踏足
此地吗？”
说完。
他探手往虚空一抓：
“刀来！”
轰隆！
整个数百里冥渊世界为之颤动。无穷的黑色风暴狂涌，一道道冥风龙卷，从九幽拔地而起，冲上虚空
。从远处看，宛如一根根黑色天柱般。
“嗡！”
一道黑芒，从小世界中心，忽的激.射而出，落入风子秋手中。
风子秋此时，一刀在手，气息无止尽的暴涨，迅速超越之前，向着一个无比宏大的层次迈进。他一呼
一吸，一举一动之间，似乎都牵引着整个世界，是这数百里方圆的主人。实际上，此刻，冥渊世界的力量
，就加持在风子秋身上。
他一刀劈出，不仅是天宝之力，更汇聚百里洞天的力量。
就像陈凡曾炼制的‘定海珠’一样。论战力，未必比天君逊色多少。哪怕是天君，也不愿在一个洞天
中，与小世界的主人交战。因为那其实，相当于与一个世界为敌。哪怕仅仅是方圆数百里的小世界。
轰！
足有万丈长的黑色刀芒，把整个天空都撕裂。
虚空震动，世界颤栗，这座冥渊世界，此时，似乎都承受不住力量，要崩塌了般。
“王星河做不得的事情，凭什么本座做不到？风子秋，你风家这辈子最后悔的一件事，就是招惹我陈
北玄。”
陈凡平静说着。
面对这足以匹敌天君的一刀，陈凡不仅不退，脸上竟然还挂起一道淡笑。他抬起手，手掌晶莹白皙，
细嫩如女子。然后只看到，陈凡轻轻握掌成拳，轻轻一拳打出。
天翻地覆！
....
公元2020年，10月27日。天荒十二万九千六百五十三年。
陈凡于紫岚郡之巅，万众注视下，攻入风家。绝风城消失，冥渊世界崩毁，风子秋战死，偌大风家，
被一人踏灭。
消息传出，北荒震动。
自此，天下无人不知陈北玄！

# 第940章 天下谁人不识君（第一更）

镇海郡。
北荒十三郡之中，此郡面积最为辽阔，到处都是动辄数万里的湖泊大海，汪洋沼泽。一座座古城，星罗密布在镇海郡之上。
沧浪城罗家，号称镇海郡七大古老世家之一，族中虽未曾出过天君。但大真君辈出，单单族内金丹，就超过百位，先天如雨。数千年前，更曾有先祖修成上品金丹。罗家论实力，丝毫不比北寒赵家、天澜林家稍弱，可主宰一荒域。便是放眼北荒，都是响当当的世家。
“呼。”
巨大的赤水玄蛇，飞过天空，可谓横冲直撞。它身躯足有数千米长，乃是实打实金丹级凶兽。就算一些体型庞大的宝船飞舟，在这玄蛇面前，也显得渺小，不由纷纷退让开道路。
“公孙小姐，从这沧浪城到古药城，横跨数郡，谁不知道我沧浪罗家的威名？赤水玄蛇所到之处，就算一宗宗主都退让，便是那镇海吴家，也得给我罗家三分薄面。”
罗乾炎背手站在方圆数里大小的‘赤水玄蛇’之上，俯瞰脚下芸芸众生。
他哈哈大笑，志得意满。
作为沧浪罗家此代最拔尖的人才，罗乾炎不到百岁，就修成金丹。而且还是金丹六品，距离上品金丹也仅半步。若把北荒年轻一代排名，罗乾炎固然不如风御秋、宁海潮等顶级世家子弟，但也算第二梯队。足以俯瞰亿万普通修士。
立在他身旁的女子，不置可否。
女子一袭华丽宫装，容貌绝美俊俏，金色的腰带束紧，勾勒出胸前惊心动魄的曲线，纤细的小蛮腰仿佛巴掌可握。论身姿相貌，便是比林舞华三女也丝毫不逊色，可谓倾世倾城。衬托的身后罗家诸多清丽侍女，无不暗淡无光，自惭形愧。
只是女子眉宇间，总是带着一丝傲气。
“我在离阳听闻，这北荒这一代，以星斗王家的王玄龙为尊。但王玄龙也仅仅位列长生榜第九十三位，比我大兄还差十名。更不用说，在离阳，还有两人，位于我大兄之上。”
公孙岚淡淡道。
罗乾炎闻言，不由面容一涩：
“北荒在诸多天域中，位列末席，道法衰落，自不能和鼎盛的离阳相比。”
“论实力，恐怕除了不朽神域和十大天域外，当以离阳天域为第一。令兄公孙魁，就算比起君傲城，李怀仙只怕也不遑多让。一域出三位长生帮天骄，可谓极盛啊。”罗乾炎感叹。
他可是知道，眼前这女孩，虽然只是离阳天域一大家族的旁系，但那家族，终究是货真价实的天君世家，有元婴坐镇，可比肩王家，远非他们罗家能比。
所以罗乾炎小心应对，更想博得身边佳人欢心。
“呵呵。”
公孙岚不语，但眼中不由浮现一丝傲然。
“大兄虽才位列长生榜第八十余名，但以他的绝艳天资，总有一日，会登顶榜首，挑战君傲城和李怀仙的。”
说到这，公孙岚俊俏的小脸上，满是崇敬之情，如同小迷妹遇见偶像，眼底再无其他。仿佛与那公孙魁相比，身旁的罗乾炎只是草芥瓦砾罢了。
罗乾炎在旁边笑着，脸上不由僵了僵了。
“其实...我北荒如今年轻一代，为首者并不是王玄龙。”罗乾炎略有些犹豫道。
“哦？不是王玄龙是谁？没听说北荒还有第二个登上长生榜的天骄。”公孙岚诧异，撇向身边男子，一双美眸带着丝丝怀疑。
罗乾炎正欲开口，忽的感觉周围一静。
他猛地抬头，就看到身前的飞舟人群，如同潮水般分开。一辆黑色马车，正脚踏虚空而来。马车通体漆黑，有一黑衣老仆，端坐其上，看着很朴素不起眼。
“是他？”
罗乾炎瞳孔一缩，慌忙命令仆人，操纵身躯庞大的赤水玄蛇让到一旁。
那马车如帝王出行般，视漫天修士于无物，自顾自而行。而罗家众人，大气都不敢出一个，罗乾炎更束手立在玄蛇上，对着马车恭敬鞠躬，一直等到马车离开，才刚抬头。
“那车莫非是星斗王家家主出行？”
公孙岚明显感觉到气氛不对，等马车消失后，奇怪开口。整个北荒，能让罗乾炎畏惧成这样的，公孙岚也仅能想到王家了。
她说着时，眼中还带着一丝居高临下。
公孙岚虽然只是公孙家旁系，但离阳公孙家论实力，更在王家之上。公孙家以阵法横行天下，数万年间，曾出过三位天君。所以他她对这个北荒高高在上的王家，并不惧怕。尤其堂堂天君世家家主出行，却如此朴素低调，让公孙岚很是不解。她们公孙家家主，哪次出游，不是六龙开道，数千上万修士随行？
“比王家家主更可怕。”
罗乾炎缓缓起身。
“嗯？”
公孙岚皱眉。
“你刚才不是问我，北荒年轻一代还有谁在王玄龙之上吗？”罗乾炎嘴角绽放一丝苦笑。“我的答案，就是马车中那人。”
“陈北玄！”
“陈北玄？”
公孙岚一愣，似有些疑惑。
但下一刻，她俏脸上，猛地现出一丝惊骇：
“你说的，莫非就是那个一人踏灭紫岚风家，赤手撼天宝的丹王陈北玄？”
在得到罗乾炎点头后，这位骄傲如龙的公孙家大小姐，也不由倒吸一口凉气。望着远处马车身影，眼底骇然忌惮皆现。
虽然紫岚风家不能与离阳公孙家相提并论，但她公孙岚和陈凡一比，更如萤火对比皓月。就算她那位一代天骄的大兄公孙魁，在陈凡面前，都有些黯淡失色。
“世间怎会有如此绝艳天才，大兄真能比的上他？”
此时，连公孙岚也不敢确信。
而罗乾炎心中则在疑惑，马车所去方向，明明是镇海吴家的位置。
‘难道，陈丹王在踏灭风家后，准备对吴家下手了？’
念到此，罗乾炎不由骇然。
...
而此时，黑色马车中。
陈发一袭青衣，儒雅秀气的盘膝而坐，身上一丝一毫修仙者的气息都没有，宛如凡夫俗子。只有膝前横放这一柄通体漆黑，弯如满月的奇形长刀。
那柄长刀，不时跳动，似想挣脱束缚破空飞去。但陈凡每一指点下，都会有一道青色光芒，如龙如符，灌注进长刀中，让它渐渐平稳。
“陈前辈，您是要去找吴家算账吗？”
穆红提有些犹豫说道。
林舞华也秀眉微皱。
她们对吴家的感官并不算差。虽然在古仙台上，吴家有些人想要出卖陈凡，吴白素更在关键时刻退缩。但吴青颜一直对她们关照有加。
“我和吴家，无仇，但也无恩。此行仅仅见一故人，还一份人情，然后辞行罢了。”
陈凡摇头。
在说着的时候，威震北荒的黑绝天刀，依旧在他膝前剧烈跳动。引得三女不时惊惧望来。紫岚郡那一战，她们虽未轻言目睹，但也听闻了。
陈凡的战力，可谓举世无双，肉身几近无敌。风家被一举踏平，冥渊世界被横扫，连最后的风子秋都当场战死。黑绝天刀自然落入陈凡手中。
虽然当时，胡家、宁家、太一宗等出面，想要讨回黑绝天刀。
但被陈凡弹指连杀数位太上长老后，再无一宗一族，敢开此言。在王家天君不出面的现在，陈凡如今威及八方，横压北荒。
“陈前辈是去找青颜姐姐的？”
云依儿快语。
林舞华和穆红提正要开口的时候，就见外面一声苍老的声音，遥遥传来：
“吴家吴问鼎，挟吴家上下，拜见陈丹王！”
...
上一次陈凡来的时候，虽然名满北荒，但吴家并未太过郑重。但这一次，吴家老祖吴问鼎，带着吴家所有高层，远出千里迎接陈凡。吴家七支镇海战阵，更是倾巢而出。
数十万修士，数百位金丹，列于天空两旁，无穷无尽，但这些人，望着黑色马车，具都齐齐躬身，恭敬到极点。
坐在马车中的林舞华三女不由一个恍惚。什么叫威势滔天，这就是真正的威势。
车马还未至，堂堂天君世家，就远出千里之外迎接。吴问鼎天君世家老祖的身份，尚且恭敬以待。许多尾随着黑色马车，见到这一幕的罗乾炎、公孙岚等人，更是倒吸一口凉气。
“吴道友不用客气，我此来，仅仅是见一见吴青颜罢了。”
陈凡身形未动，淡淡的声音从马车中传出。
“见青颜？”
吴家上下惊讶。
陈凡踏灭紫岚风家后，如今已经是整个北荒，最顶尖的大人物。一举一动，都引动北荒所有修士的瞩目。除了王家外，就算其他天君世家，在他面前都挺不直腰板。所以陈凡一路向镇海郡行来，吴家早就惊惶到了极点。
吴晓她们都在怀疑，陈凡是不是要清算她们背叛。
便是吴白素，也有些担忧。害怕陈凡挟滔天威势而来，逼吴家臣服。吴问鼎等人，虽然想和陈凡交好，结交一位年轻俊杰。但此时的陈凡，哪还是年轻俊杰？虽不为天君，但胜似天君！如此一位绝世强者登门，而且敌我不明，他们怎能不惧？
吴问鼎表面虽然恭敬，但他手中托着的玄水黑鼎，散发出的隐晦波动，丝毫不比黑绝天刀稍弱，赫然是吴家镇族天宝。
可谁都没想到，陈凡竟然是来找吴青颜的。
“殿下，您来找我？”
在吴问鼎的示意下，穿着白色丹袍，清雅秀丽的吴青颜有些迟疑的站出来。
她脑海中，忽的响起陈凡的声音。
“我要离开北荒了，此来向你辞行。”
“丹盟中斗丹之前，你将司徒宸的丹术尽数告知我，这份恩情，陈某一直记着。我传你《玉清丹书》一卷，勤加修持，可登天丹师之位。”
“代我照顾好乔乔。”
三句话之后。
等吴青颜回过神来，黑色马车已经飘然远去。她脑海里，只剩下一卷清光缭绕的丹经，证实这之前的话真实。
“真是奇怪的人啊？”
吴白素在她旁边，眨巴着大眼睛，咕哝道。
...
天荒历，十二万九千五百六十三年。
陈凡入北荒三月，又出北荒。入北荒时，默默无闻，区区一丹师。出北荒时，名动天下，举世皆知！

# 第941章 仙轮五转（我回来啦，恢复正常更新）

“哒哒。”
一辆黑色的马车，横过虚空。
马车通体漆黑，朴素的毫无花纹，看上去并不像仙家座驾。马车上端坐的白发黑衣的魁梧老仆，同样容貌苍老，身形佝偻，气息微弱。
无论从哪里看，这一马一仆，都并非大有来头者，看起来，更像某些小宗派小家族出身。
偶尔一只身长数百米，背负亭台楼阁雕梁画栋，宛如小山一般的仙家妖兽从头顶呼啸而过，不仅带来阵阵狂风骤浪，还隐约有嗤笑鄙夷之声。
“嘿，连只黑魇踏云兽都买不起，只用头杂血的黑炎踏焰马做拉车。这是哪家的少爷公子出门啊，简直丢尽了我们修仙家族的脸。”
有年轻气盛，眉宇傲然的青年修士嗤笑。
“哎呦，公子。那黑魇踏云兽，可是踏焰马的始祖，纯正的金丹级妖兽。号称一脚可踏碎千丈山峰，一口可蒸干一湖水。不是一域王族，或者天君世家子弟，谁用的起啊。”
旁边身材妖娆，穿着暴露薄纱，千娇百媚的女修依偎在青年修士身边，娇声道。
“哈哈。”
左右近皆大笑。
马车沉默，依旧向前驶去。
无论是车外的赵绝仙，还是车内的林舞华三女，早就习惯这样的嘲讽，丝毫不理会。自从跟随陈凡离开北荒天域，已经有近一年之久。
这一年中，陈凡带着她们，连续跨越过十数个天域，早就在北荒上千万里之外。
虽然陈凡在北荒踏灭紫岚风家的一战，逐渐传播开来，惊动天荒百域。甚至连无上天宗和万古道统都为之撼动。但终究距离太远，况且陈凡座驾太普通平凡，鲜少有人能认出。
“舞华姐，陈前辈已经坐关半年了，不进食分毫。连一口水都没喝过，会不会出什么事情啊。”
云依儿蹙眉，小脸皱巴巴的担心道。
“哼，你修成先天后，辟谷两三个月都不成问题。何况陈前辈修为通天彻地，便是元婴天君都未必比得上，一百年不食都无所谓，怎么可能有事。
穆红提纤白素手敲在少女头顶，没好气说着。
“哎呀，姐你别打我。”
云依儿小嘴嘟到天上。
林舞华盘腿在一旁纹丝不动，依旧在静心潜修。她一袭黑衣，冰冷如万载玄冰般，仿佛世间万物都不能在她心中，留下半点痕迹。一年之后，她的修为比起之前，更进一步，已晋级金丹中期。
只是她双眸偶尔开合间，扫过陈凡身上，幽深眼眸中也忍不住浮现一丝惊诧。
林舞华不是云依儿穆红提，无论修为还是眼界，她都远远超出后两者。
‘陈前辈的状态，确实奇特。’
‘一年前，陈前辈刚带我们离开北荒时。先是去了雷渊天域中，由无数雷电缠绕组成的雷海，修行三个月，莫名其妙度了雷劫，化作龙首人身的古怪神兽。’
‘之后更驾着马车，飞到了九重罡风层之外，直面宇宙虚空，在浩大的空间风暴中苦苦挣扎了两个月，把我们都快折磨疯了才放弃。’
林舞华回忆之前的经历。
‘但自从修习这门神功后，陈前辈就坐在马车中，不再动一步。连天药灵草都不再寻觅。气息也悠然一变，从正气浩大，变的黑雾缭绕，魔气凛然。修为更是陡降，从金丹直落先天。’
‘难道是陈前辈走火入魔了？’
林舞华百思不得其解。
她虽有些眼界，但终究不知道陈凡仙轮九转神通的奥妙。
自从仙轮第二转，青帝长生体大圆满之后，陈凡就开始动手修行第三转。
鲲鹏、雷泽这两门变化，早就烂熟于陈凡心中。尤其仙轮二转之后，不仅修为暴增，修行速度同样也极大增大。
玄武真身、混沌神树这两种真形圣印，无时无刻不在吸取天地间，乃至宇宙之外，其他诸多次元、异界、亚空间的能量。陈凡相当于有两尊元婴，同时在修炼，供他增长修为。
所以仙轮第三转，乃至第四转，都先后修成，而且速度越来越快。
他花了三个月，寻觅雷渊大泽，吸取了无穷雷海之力，修成了第三转雷泽金丹。之后飞到天荒星外，化作鲲鹏，吞吐宇宙间的空间之力修成第四转。
但从仙轮五转开始，陈凡就陷入了进度缓慢的艰局。
因为他第五转，选择的是一门魔功！
“呼。”
陈凡盘腿而坐，双目微合，呼吸如龙。
随着他一呼一吸之间，一道道黑色的雾气，从他手中的一面黑雾魔幡中吸出，被陈凡吸入体内。在陈凡背后，更有六个巨大的黑洞，仿佛通往深渊魔域般。从黑洞中流出无比精纯的魔气，那魔气浓郁到极点，凝成水滴，宛如岩浆留下。
但更恐怖的是，黑洞中不时传来鬼哭神嚎，似九幽魔神低语。
哪怕是林舞华、云依儿三女修为精深，都不敢直视黑洞。她们曾经好奇看过，无不神魂动摇，灵魂似要透体而出，被黑洞吸入其中。若非陈凡搭救，早就没命。
“太恐怖了。”
一想到这，云依儿就一直拍着小胸脯。
她们不知道，陈凡到底在修炼什么功法，只知道极其恐怖。修炼时看一眼，就能让金丹都魂魄动摇，若修炼到大成境界，那该是何等可惧？
实际上，陈凡修行的，确实是一门前古未有的绝世魔功。
《六圣祖魔功》！
这门魔功，在天荒星域名不经传。远不如血神诀、蛮荒魔功等凶名远播。但在宇宙深处的修仙界，却是真正骇人听闻，让万族惊惧，可止小儿夜啼的名头。
因为上一个修行这门魔功的人，是横行宇宙一时的九冥魔尊！
传说九冥魔尊并非这个宇宙的人，而是来自神秘莫测的魔界。一出现，就毁灭了数十个星系，不知道让多少星辰的生灵化作血食。更曾经踏灭一个太古圣地，让返虚期大修士都陨落，便是合道真仙面对这位凶残到极点的大魔尊，也无比棘手。
九冥魔尊论战力，未必能强绝宇宙，陈凡上一世的老师苍青仙人的修为，就稳压九冥魔尊。
但它修行的魔功太恐怖。
《六圣祖魔功》据说在无上魔界，也是能排进前五乃至前三的无上魔功。一旦修成，可以沟通六尊远古神魔，借用其力量。每一尊远古神魔，都拥有巅峰返虚的实力。六尊合一，丝毫不惧怕合道真仙，而且每尊远古魔神都等于一条命，相当于有六条命。据说这还是九冥魔尊没修炼到顶点，传说魔界有人，曾把《六圣祖魔功》推到极致，每尊远古神魔都具备合道真仙的力量。
那时六尊合一，足以横推万界。渡劫之下无敌手！
可惜九冥魔尊虽然猖獗，却遇见了陈凡。
当时陈凡刚修成合道，成为万古以来，最年轻的合道真仙，志得意满。与九冥魔尊狭路相逢，立马互相搏杀。
九冥魔尊虽有六大化身，具备六条命，几近于不死。但生生被陈凡以无上玄功震杀。那一战，打的天地动摇，日月星崩。两人转战星空，斗了三个月，战斗余波都摧毁了十数颗星辰。
也就是凭着那一战，陈凡一战成名，被誉为万古以来，最希望渡劫的真仙。
而《六圣祖魔功》也落入了陈凡手中。
“噼啪。”
随着最后一口呼吸，陈凡手中的黑雾魔幡，终于承受不住，最后一丝力量都被吸取，碰的一声爆裂开来，化作了枯布朽木。
而此时，陈凡背后的六个黑洞，也为之一变，隐约要变作人形。
不过那人形千奇百怪。
有三头六臂，浑身鳞甲，仿佛托天彻地的巨人。
有鬼气缭绕，骸骨沉浮的白骨神魔。
有...
总之无一人形，但每个魔相，都凝聚着恐怖的能量，从上面传来苍茫古老的气息，仿佛自太古洪荒时代而来，凡人望一眼，都要神魂为之所夺。哪怕元婴天君面对它们，都得慎重。那就是六尊远古圣魔。每一尊，都曾经是纵横万界的祖魔，拥有无上魔功。哪怕陨落千万载，依旧恐怖到极点。
‘可惜啊，仅仅是先天魔躯大成，没办法一口气直接推入到圣品金丹的境界，将六尊魔神凝聚成化身。’
陈凡缓缓睁开眼，心中轻叹。
天荒星域终究是修仙星辰，而非魔星或魔界。这里灵气勉强可以，但魔气太过稀薄。陈凡之前杀了蛮荒七魔道，炼成十五幅天魔幡，再加上沟通六大魔界之气，也仅仅是将修为推到先天境界。想直接仙轮五转，根本做不到。
‘还好，还有古魔渊。’
陈凡心道。
他转修这门魔功时，就料到这一幕。
鲲鹏真形、雷泽真形修行容易，那是因为陈凡有无比厚实的底子，曾修行过数年。而且天荒星也不缺空间和雷电之力。但哪怕这样，半年间陈凡也巧取豪夺，偷了不少天君世家的天药天料。更曾经一口气，连续吞没了七八条虚空晶石矿脉，让一个天域的诸多宗派暴跳如雷，才最终修成。
而《六圣祖魔功》想大成，至少要吞食一尊元婴魔修，或者苦修三年以上。
而元婴魔修，天荒星域可能没有，但古魔渊中却不少。那洛长生虽然诡异，隐藏极深，不知道打的什么算盘邀请陈凡去古魔渊，但陈凡丝毫不在乎。
以陈凡现在仙轮五转的修为，除了帝神山让他有三分顾忌外，哪怕元婴天君到此，也就是一战之事。
古魔渊他非去不可。
更不用说里面的神药、神料。
“收。”
陈凡轻喝一身。
他周身的滚滚魔气，如潮水一般，拥回陈凡体内。
若古魔圣子在这里，必然要惊骇万分。
陈凡身上的魔气，虽不算多，也就一个先天魔兵水准。但论精纯源深，却比他这个最正宗的古魔王族嫡子，还要纯粹的多。每一丝魔气在虚空中翻滚，都带着水银般的厚重，压的虚空噼里啪啦，似承受不住。
至于什么血神教、蛮荒七魔道之流，在陈凡面前，更是不值一提。
如果说，此时陈凡身上流淌的魔气，是浓稠的精炼航空汽油。血神王等人修炼的魔气，就是被水稀释了十倍百倍的普通油。
这就意味着，同样是一滴真元，陈凡的魔气比他们，强大十倍乃至百倍。
虽是先天境界，纯以魔功，硬撼金丹都非难事。如果对上魔修或古魔族，陈凡更是一口一个，魔帅之下无对手。
这就是魔功自高到低的克制。
那些修行魔功的修士或种族，必然要被更高位阶的魔功或魔气所克制。
“陈前辈，您醒了？”
陈凡一动，立刻被马车内的三女感知到。
云依儿、穆红提都激动的凑过来，连林舞华也匆忙睁开眼，见陈凡无事，心中暗松口气。
尽管林舞华一向高冷，但她也知道，此时的陈凡就是擎天巨柱。
如果陈凡出事，恐怕北荒的诸多天君世家，绝对不会善罢甘休，早就疯狂报复。到时候不止华族，玄冥洞天乃至整个北寒域，都要被那些天君世家们，从天荒星上抹去。
“没事，别担心。我仅仅是试验一下功法，并无大碍。”
陈凡安慰。
他此时魔功收敛，青衣长袖，无比儒雅。浑身一丝魔气都没有，真如饱读诗书的硕儒。如果不是三女看到刚才那一幕，说不定真会被他骗了。
“现在已经到哪了？”
陈凡平淡询问。
“禀真君，半个月前就过了离阳天域。如今已经踏入轮回天域境内，再隔十五万里，就是轮回天宗的山门了。”
盘腿坐在马车外的黑衣老者赵绝仙，恭敬答道。
“轮回天域？”
陈凡眼睛半眯。
他放出神识，果然感觉到，周围的灵气浓度，比起北荒天域浓厚一丝。尽管只是一丝，但日积月累，必然会造成这片土地上的修士，比北荒强大的多，天才也诞生的多。
‘不愧是十大天域之一。’
陈凡额首。
不过此时，无论是北荒天域，还是轮回天域。早不放在陈凡眼中。从仙轮五转之后，陈凡的修为，就晋入不可测的领域。
尽管仙轮九转大成前，没法九功合一，每次只能用一种功法力量对敌。但以北玄仙尊的手段，在力量与元婴修士差不多时，足以轻易碾压普通元婴。更不用说陈凡掌握的无数种秘法，和种种禁忌神通。
而且陈凡隐约感觉到，五转之后，应该迎来一个关键节点，仙轮将会小成，到时候，未必不能同时动用五种功法。
‘不知道小蛮现在怎么样了。’
陈凡遥望远方，瞳孔幽深。
进入天荒星域以来，除了一路修炼，能在他心中留下半分痕迹的，也只有那个巧笑倩兮的紫衣少女。而此时，距离那个少女被神曦带回轮回天宗。
已近四载。
PS：作者菌回来啦，开始恢复更新，这半年发生好多事情，亏欠了大家好多，都不敢冒头了。不过总算在2017的年末恢复过来，明天就会开始正常更新，不会再断了。之后会详细和大家解释一下，万般歉疚，顿首。
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第942章 天君之下第一（第一更）

轮回天域。
如果说北荒相当于华国二三线城市，那么轮回天域作为天荒十大天域之一，甚至在十大天域中都排名靠前，是真正有了一线大城市气象。
沿途走过，一座座巨城拔地而起，占地百里，城墙高达数百丈，坐落于灵脉汇聚之地，灵气如雨，气象万千。
不时有道道气息强大者，从各大城市中飞出，不乏金丹修士。
透过灵眼，甚至可以看到。一条条绵延千万里的灵脉，似地龙般，遍布整个轮回天域，如同人体的粗大血管，供应着这些城市庞大的灵气消耗。
“好厉害，一座巨城就可以抵得上我们北寒王城了。”
穆红提砸舌。
王城在北寒域，只有一座。
而这样的巨城，放眼整个轮回天域，不下数十。
从此处，就可看出荒域与天域之间巨大的隔阂。
而空中擦肩而过的修士数量，开始快速增加，越往轮回天域中心去，飞行修士的数量越多。许多修士明显出身大宗，撑着金丹级妖兽或座驾，动辄带着数十上百的侍女仆从招摇过市，坐骑动不动横空百丈，甚至有上品灵宝级的飞舟、云船！
要知道，上品灵宝仅次于天宝。
便是以北寒王赵绝仙的家大业大，也没几件上品灵宝。而且飞行法宝的价值，远比一般法宝高的多。一艘上品灵宝级飞舟，未必逊色于准天宝。
估计只有那些万载世家，或绝世天宗，才能轻易拿出来，供弟子嫡脉乘坐。
“太奢侈。”
连林舞华都皱眉。
便是三女跟着陈凡见过大场面，但依旧为轮回天域修士的大手笔而震惊。林舞华当年被陈凡夺去的天冥剑，也仅仅是上品灵宝啊。
相比之下，陈凡等人一马一车，显得无比寒酸，不时惹来蔑视的眼神。
“修仙不是炫耀攀比，修的是长生求道。要那么多无用的宝物做什么。”
陈凡摇头。
管中窥豹，可见一斑。
天荒星域承平太久，和宇宙中心的主流修仙界更割裂开来，几乎没有联系。这就造成了天荒星域的修士，更加注重虚荣攀比。北荒还算好一点，但已经有这个迹象。位于天荒中心的轮回天域，就严重的多。
“走吧，我们先去冥渊城。”
不理会周围飞舟上瞄来的轻蔑目光，陈凡道。
...
天渊城。
如果说星斗王家的‘坠星城’，是北荒的中心。那么天渊城，就是轮回天域当之无愧核心中的核心。
因为轮回天域最强，也是唯一的天宗‘轮回山’，就坐落于此。
‘轮回山’道统传承十万年，乃是整个天荒最顶尖的无上大教之一。无论是北荒王家，还是昊天剑宗之类，都比它逊色的多。
仅一个例子就可证明：
这十万年来，轮回天宗代代都有天君，从未有元婴修士断绝的一天。仅凭这点，就可以吊打天荒百分之九十的世家大教。
恐怕除了帝神山，和十大天域的其他九宗外，无人能做到。
“真繁盛啊。”
进了城后，便是穆红提三女也被镇住。
天渊城论面积，就比坠星城大了数倍，方圆数百里皆囊括其中，人口数千万。其中灵气浓郁到了极点，竟然浮现出雾气，而且没有凡人存在，左右擦肩而过的，全是修士。
甚至炼气期的都很少，百分之八九十都具备先天修为，更不时有金丹级的真君从天上飞过。
“主人，这天渊城是仅次于神域的大城，有修仙之城的称呼。据说修建在一条超大型灵脉之上，哪怕一个凡人在此地，受到这灵气熏染，数十年过去，也能炼气修真。”
赵绝仙一袭黑衣，躬着身体，如老仆般道。
“所以，不仅‘轮回山’的修士齐聚，甚至周围其他天域或荒域的修士，也都云集于此。除了享受此地浓郁的修炼环境，以及优越的生活外，更是为了拜入轮回天宗，成为这十万年大教的嫡传弟子。”
“可惜轮回天宗收徒极严，非上品天赋者不收。更宣称，弟子如果不能凝成金丹四品，就要逐出师门。”
赵绝仙说着。
“什么？”
三女惊诧。
金丹四品可是天君世家嫡系级别，便是林舞华，也仅仅才凝成金丹五品罢了，凭这点，就足以傲视北寒域诸多同辈。
但这样的天资，仅在轮回天宗垫底？
唯有陈凡不在意。
宇宙深处，许多无上道统或不朽神教，弟子弟子不凝成上品金丹，根本不允许突破金丹。这仅仅是不朽神教，更不用说之上的圣地仙宗了。那里面，真可称一句，神子多如狗，圣子满地走。
可惜无论赵绝仙还是林舞华三女，都未出过天荒星，根本没法想象真正的修仙界，是何等模样。
天渊城极大。
众人在城中先寻落脚地，再找小蛮。
轮回天宗的山门，就坐落在天渊城外。
从远处眺望，就看到一座座钟灵毓秀的山峰，拔地而起，动辄万丈乃至数万丈之高，如擎天巨人般。山峰虽然笼罩在无穷雾气中，但隐约可以看到，上面蛟龙盘旋，灵兽飞舞，精气如雨滴落。土地的每一丝每一寸，都有无穷的大道之音在轰鸣。
“圣地啊，这是真正的圣地。”
云依儿早就看直了。
连林舞华都忍不住抓紧剑柄。
在那样的修仙圣地中修行，便是突破元婴都会多几分希望，更不用说金丹先天了。
“轮回天宗不愧是当世顶级大教，只怕仅在帝神山之下了。”
赵绝仙感叹。
“可是，这样的大教圣地，必然守卫严格，进入极难。我们怎么去找小蛮妹妹。”穆红提皱眉。
“无妨。”
陈凡丝毫不担心。
神曦在带走小蛮前，曾把自己的信物留在古华城。凭她这位轮回天女的面子，进个山门并非难事。甚至大不了，陈凡亮明身份强闯。
以他现在接近仙轮五转功成的通天修为，便是元婴到此，也丝毫不惧。
“不过在此前，得先打探清楚消息。神曦什么情况，小蛮到底在不在轮回宗内。”陈凡说道。
在修仙界，想打探消息并非易事，但赵绝仙却驾轻就熟的把众人带进了一栋建筑。
“梵楼？”
陈凡抬眼，扫过招牌。
“主人，这梵楼是我们天荒赫赫有名的销金窟，吃喝玩乐，无一不可。只要有灵石，更什么宝物或消息都能买到，消息最为灵通，没有他们不知道的。哪怕问帝神山的消息，或抓一位天君世家嫡女做女奴梵楼都能弄到手。”
赵绝仙恭敬道。
“这么厉害？天君世家嫡女也敢抓，不怕报复吗？”
云依儿瞪大眼。
天君世家最看重传承和颜面，敢抓嫡女做女奴，就是对一个天君世家宣战。哪怕如紫岚风家这样的没落天君世家，都有风子秋和黑绝天刀的压箱底手段。不是元婴，谁敢招惹？
“据说梵楼背后，有天君支持，靠山极硬。当然，真要抓天君世家嫡女，需要的灵石也如山如海。”赵绝仙解释。
进了梵楼后，景象果然大不一般。
从外看，梵楼只是三尺小楼，内里却别有洞天。眼前露出一片广大景象，足有方圆数里，比地球上最大的商场都要大的的多。且分为上百个楼层，层层叠加，每个楼层都大不相同，显然是动用了虚空法阵，将空间扩展开来。
能开辟空间，非元婴不可。
仅此一见，就可知梵楼的神通广大。
“几位贵客想买什么？”
早有梵楼侍者上前询问。
这侍者着青衣，在梵楼侍者中地位显然不高，之上还有穿紫衣、黑衣的侍者。
但哪怕这区区青衣侍者，修为竟然也达到金丹期。这等真君，放在外界，可为一城之主乃至大家族长老，此时却在梵楼中当普通侍从。
问清购买消息后，侍者指引众人登楼。
陈凡等人一路行去，四周往来行走的，要么是金丹巅峰的大真君，要么是携带诸多奴仆侍妾，器宇轩昂的大家族子弟。
无不富贵逼人，盛气傲然。
如陈凡这般，一行三四个先天，非常罕见。尤其林舞华姿色绝艳，不时引来周围人的目光。但大家都知道，能入梵楼者，非富即贵，哪怕仅仅青衣侍者指路，也不愿轻易出头招惹。
梵楼之富，让三女大开眼界。
他们甚至看到一整层，方圆数里，全是巨大的酒池。用龙华天城酿造的美酒倾倒而成，无数衣着单薄，穿着轻纱，露出妙曼胴.体的漂亮侍女围绕着整个酒池，香气如雨。许多侍女姿色，都不逊色穆红提云依儿，甚至一两个绝色美姬，可媲美林舞华。
把正义感最强的云依儿，气的小琼鼻都歪了。
陈凡面无表情，毫不在意。最终，众人随着青衣侍者，踏入第五十七层楼，这一层，专门为了买卖沟通消息。
一进门，陈凡就捕捉到许多神念。
其中一条，让陈凡神情一动，猛地看过去。
“你们听说了吗？‘轮回山’的神曦天女闭关三年，即将出关。”
“据说，丹成超品，一跃登临长生榜首。”
“天君之下第一！”
PS：刚恢复写，速度有些慢，过两天就好多了。接下来还有第二更。^_^

# 第943章 轮回山前（第二更）

五十七层不像其他楼，地方略窄，成圆拱形，如一个巨大的歌剧院般。
众多气势不凡，看着就来头不小的金丹修士，三三两两的聚成团，都在饮茶喝酒，默不作声，但互相间，神念交流频繁，宛如无声闹市。
这些真君修士，见陈凡几人进来，都微微一顿。
但瞄见领头只是区区青衣侍者后，无比心中轻蔑一笑，不再理会，继续神念交流。他们要么是金丹后期大真君，要么靠山极硬，怎瞧得上区区青衣侍者。
可惜他们并不清楚，在陈凡眼中，元婴之下的神念交流，毫无意义。
‘神曦要出关了？’
陈凡微微恍然。
那个初见面，背生银翅，无比骄傲的女子，如今也要修成神品金丹，登临真正的修仙者行列了？
“我也听说，为了神曦天女凝聚神品金丹，连‘轮回山’的几位不世出老祖都惊动，请药皇亲自炼药，动用无上法力绘下天阵，接引来九空冥界的灵气，更寻到一篇上古大能的传承神篇，为她坐筑基法。”
元婴老祖！
药皇炼药！
无上天阵！
传承神篇！
这无论哪一个，放在任何人身上，都足以引来无穷仇恨，如今全部集中神曦一人，众人都羡慕不起。哪怕在座有跺跺脚一域震动的大真君，天君世家副家主，半步长生榜的天骄，也闻言摇头感叹。
“神曦天女若出关，以其凝练神品金丹之能。只怕长生榜首的李怀仙、君傲城也得让位。要知道，历代帝神山的传承神子，也不过如此。”
一人道。
“呵呵，到时，恐怕得称‘神女’而非天女。渡劫出关之日，估计半个天荒的年轻一代才俊天骄，尽皆云集于此。李怀仙、君傲城算什么。”
另一青年修士冷笑。
有人反对。
认为无论君傲城还是李怀仙，都经历上百年征战，收获无数机缘，得大气运大造化，公认有望冲击元婴的存在。金丹上上品，背后靠山也丝毫不逊色‘轮回山’，未必输给神曦。
但立刻有人反驳。
称历代帝神山神子要么不出世，只要一踏入世间，无不横扫天下，踏平百域，称雄元婴之下。甚至有神子远出天荒，遍及周边诸多星域，也打遍年轻一代无敌手。
这等存在，岂是君傲城李怀仙能比？
众说风云。
只有陈凡心觉微微不妥。
超品金丹的难成，当世除了陈凡外，无人有更深的认识。虽然可能仅仅普通的神品金丹，但那依旧是未来的大能种子，其中艰难险阻，远超想象，绝非区区一个元婴宗门，能随意制造的。
‘罢了，看在小蛮的面子上，大不了我出手助她一把。’
陈凡心道。
接下来，众人争执，神曦和李怀仙等人孰强孰弱，甚至有人提起陈凡。称北寒域丹王陈北玄只手撼天宝，实力绝不逊于长生榜巅峰。
可惜陈凡虽然战绩惊天，但亲眼见证者终究在少数。
而且许多人年少气盛，并不愿相信区区一个来自荒域的少年，竟然一跃登临长生榜巅峰。
要知道，在他们这些十大天域的原住民眼中，北荒天域都算偏僻之地，至于荒域，那更是鸟不拉屎的地方，也能出长生榜天骄？
这就像北上广的人，听说非洲一村落土著，考上了哈佛般不可思议。
“哎，你们没有亲眼见过，那陈北玄可是堂堂丹王，为诸天域公认，可与天君比肩而坐的存在，岂是你们能谈论的。”一负剑老者轻叹。
众人依旧哼哼。
陈凡骤然出世，又消失一年之久，终究过了风头。
陈凡并不理会这些，直接走向中间，询问梵楼此层的金衣主管。
“我想购买一个消息。”
“是关于一个叫小蛮的华族女子，她在四年前，被神曦天女带回轮回天宗。我要她所有的消息。是否还在轮回天宗，现状怎么样，是生是死。”
主管还未答，旁边突然一声娇喝：
“你是何人？为什么要找我小蛮师妹？”
娇声中带着一丝盛气凌人，陈凡心中不喜。
他转头望去，就见一处石桌旁围着三个男女。
两女一男。
两女年龄一大一小，一冷傲一娇蛮，尽皆绝色，不在穆红提之下。
尤其看着容貌相似，极有可能是姐妹，修为虽只有先天初期中期，但气息圆浑凝重，显然修行的功法不凡。
坐在两女中间的青年修士，穿着月白长袍，手中把玩壶展，从容淡定。陈凡能看到，他浑身上下，七八件灵宝光芒微闪，看那品质，至少也是上品。一身修为，更迈入金丹后期。放在北寒域，就是剑君一流的存在。
“你认识小蛮？”
陈凡凝神问道。
说话的显然是妹妹，小脸轻扬，骄傲道：
“哼，整个天渊城乃至轮回天域，谁不知道小蛮师妹乃是我‘轮回山’年轻一辈后起之秀。拜在‘紫月峰’月珑长老门下，不过三年就修成先天。如今更到了先天中期，被我宗老祖认为，天赋比神曦大师姐还高。尤其修行时，有真龙随身，估号称真龙天女，乃是我宗下一代天女。”
“这事天渊无人不知，无人不晓....”
“够了凝雪！”
旁边的姐姐冰冷打断：
“小蛮师妹的事情，师父再三吩咐，绝不许泄露。你和一个外人说什么？”
妹妹闻言一涩，神情悻悻的坐下来。
姐姐说完，转头望向陈凡，声音冷淡道：
“这位同道，我不知你因何事寻小蛮师妹。但我‘轮回山’乃是天宗大教。”
“月珑长老在我轮回宗三十六位长老中，更排名前五的存在，一身修为深不可测，凝成金丹八品。她老人家以护短著称，最为疼爱小蛮师妹。你若想打小蛮主意，乘早收了心。否则整个天荒，无人能救你。”
语气中带着一丝警告。
“多谢告知。我是小蛮哥哥，来轮回山寻她。”
陈凡点头。
这女子虽然冷傲，但心肠还不错。
知道小蛮还在轮回天宗，陈凡就淡定下来。他还有许多资源，想在梵楼中搜寻一番，倒未再停留。
望着陈凡几人远去背影，妹妹欲言又止：
“姐，他若真是小蛮师妹的哥哥，我们刚才的话，岂不得罪他，未来小蛮师妹问罪起来，那可怎么办？”
小蛮是轮回宗这一代最顶尖的后起之秀。
两女虽然背后也有来头，出生自轮回天域一个大家族。
渭水朱家。
但比起小蛮，那就差远了。别说神曦，仅仅月珑长老怪罪下来，她们家族就完全没法担待。最后只可能把两女送出去，平息小蛮的怒火。
做姐姐的面容冰冷，根本懒得回答。
见妹妹越发焦急，旁边一直淡定从容的月白长袍的青年修士温润一笑：
“凝雪，真龙天女可是四年前，神曦天女亲自带回。刚修炼就展现无上天赋，三年修成先天。迈进先天后更觉醒真龙秘术，显然血脉来历，绝非等闲。”
“嗯？”
妹妹朱凝雪疑惑。
“但你看刚才那几人。”
青年修士继续道。
“除了那黑衣女子，修为迈入金丹中期外，其他几人只是区区先天。功法也非出自大门大户。”
“这等顽劣朽木，怎可能与堂堂真龙天女粘上关系。小蛮天女未来就是九天神龙，这些蝼蚁，只是神龙脚下的尘埃罢了。”
青年修士平静说着，但眼底不由自主流露出一丝傲然。
周围听到的修士，无不点头。
尽管小蛮此时仅仅先天中期，但堂堂‘轮回山’下代天女，岂是几个蝼蚁先天能比？便是在座许多金丹巅峰大真君，面对小蛮，也只有仰望。
...
陈凡在梵楼中晃荡一圈。
梵楼虽大，万般材料皆有。可惜他未来修炼的资源，如山如海一般，非顶级天药或神料神药，根本不入陈凡眼中。
最终，陈凡选了一些搭配炼药的普通天药。
但哪怕这样，也惊动了梵楼的一位大主管，亲自来陪，全程护送。
出了梵楼后，陈凡带着四人先在天渊城休息一晚。
第二天。
众人乘马车来到轮回宗山门前。
越靠近‘轮回山’，越见证这无上天宗的大气澎湃。无数混沌气息将山门笼罩，透过石质山门，甚至隐约能看到轮回山中景象。
瑞气千条，灵雾如雨。
更有条条道则大放光芒。
那是数千乃至数万年，无数代天君留下的悟道之音，让人震聋发聩，有当场盘腿悟道的想法。
不愧仙家圣地。
“来者止步，此乃轮回重地，天宗山门。”
驻守在轮回山门前的，是两尊足有十丈高的金甲神将。但仔细看，才会发现，那金甲神将通体都有无数符箓组成，赫然是两尊傀儡。
但哪怕傀儡。
它们气息磅礴浩大，威严深重，声如洪钟，丝毫不逊色金丹巅峰大真君。
陈凡正要开口时。
旁边忽然传来一声惊疑：
“你们怎么在？”
陈凡转头看去。
赫然就见到，昨天梵楼中的两姐妹，和月白长袍青年，驾着宝光华丽的上品灵宝飞舟，惊诧的望着自己五人。

# 已更新，大家新年快乐兼解释断更，无比致歉。

想多写几更，再向大家致歉的，可惜最终花了一整天，也只码出两章了。
有一种白头老去，有心无力的感觉。
半年的不写作，不仅仅让我的构思变得迟钝，让我的打字速度也急剧下降。以前只要两小时甚至一小时就能写出来的剧情，现在要花三小时、四小时，甚至更多。
这不仅仅是长时间不写手生，更因为已经写到近三百万字了，很难再长时间高强度爆发。
不过这只是暂时的。
速度可以锻炼，构思可以多想。
我相信，只要多给我几天，我依旧能变回之前那个十里剑神。那个不靠存稿，一天能爆七八更，那个一天能码两万字，那个连续五十天日更四章的十里剑神。
我才二十七岁，我还没老，我还年轻，我能再战十年！
《重生之都市修仙》只是我的第一本书，我不想放弃它。尽管许多人告诉我，断了半年了，你重新开新书吧，断回来的太难接上了，许多人连剧情都忘记了。
但我还是不想放弃。
中断它，是我的错。
我无比歉疚。
许多天，甚至连这本书的网页都不敢点开，怕你们骂我。
但重新更新后，我从没想到，还有这么多人继续支持我，鼓励我，等待我继续写下去。那一刻，我眼都是涩涩的。
关于之前的断更。
我自认为自己已经构思好了，能够一口气写完。但实际上，在构思这本时，我用了三年推敲都市卷，但对未来的修仙剧情，只是有个大致框架，具体设定并未构思好。
于是就出现了，一出地球，剧情开始渐渐零散，无论是读者还是自己，都对剧情非常不满意，订阅也开始下降。
这其实很正常。
毕竟一本近三百万字的，你还想追求前中期的订阅成绩，太难太难。
要继续写下去，水下去也行，毕竟这本书的成绩真的非常好，许多渠道都打开，同辈中数一数二。
但我真的不想违心的拖下去，如果写出来的剧情，连我自己都激动不了，感动不了，我拿什么去感动自己的读者？感动别人？
再加上当时，家里面出了巨大的变故。七八月份接连有亲人逝世，对我打击非常大。
还好，它没有击倒我。
在2017年的最终时刻，我回来了。
带着满身伤痕，面对的是一片断垣颓壁。
半年时间。
无论是我的读者，还是整个起点写作环境，都面临巨大的变化。月票榜、热销榜上，新人辈出，感觉就像一个黄金大世开启，天骄林立。
而我只是一个曾经沐浴荣光，如今已垂垂老矣的没落者。
是在这破败中默默消逝，还是拔剑而起，收拾旧山河，再战九天？
我会用我的键盘去证明。
我不愿认输。
月票不行，那我重新冲榜，重新来过。
订阅不行，那我就再重头开始写，构思剧情爽点，让你们看的更爽。
更新不行，那我就拼命码字，一天一更、两更、三更。甚至四更、五更。以前能一个月四更，这次我可以坚持两个月，三个月。
我不服输，我还是个战士。
我不服老，我还是个年轻人。
我还愿战，哪怕现在一天两章都写的艰难，但我不信，永远都保持这个码字速度。
亏欠你们的，我在新的一年拼命还回来。
我想重披战甲，重修战矛。如那归来的大圣，熔石为甲，挥焰成袍，再战九天！
我想在这没落中崛起，在这破败中复苏。
请陪伴我。
这一次，我不会倒下，不会消失，不会离去。
——十里剑神，写于2018年1月1日，凌晨2点48。

# 第944章 再见小蛮（第一更）

朱凝墨站在仙光耀眼的，层峦叠阁的飞舟上，目光惊疑的注视着陈凡一行人。
作为修仙大族渭水朱家传人，更是轮回天宗弟子，朱凝墨确信自己眼光绝不会错。陈凡五人，哪怕修为最高的林舞华，她修行的功法，在金丹功法中，也只是中等。
中等金丹功法，放在边远荒域，可算顶级法门，但在渭水朱家乃至‘轮回宗’眼中，却不值一提。
朱家虽不如轮回天宗，但也是曾出过元婴的天君世家，族中老祖，同样执掌天宝，半步天君。
连林舞华都如此，何况陈凡、云依儿等先天小修士。
他们怎可能与真龙天女有关系？
便是身着月白长袍的青年林萧，也眼睛微眯，对见到陈凡等人似有些诧异。
至于年幼的妹妹朱凝雪，早惊讶的叫出：
“怎么是你们？你们跑到我轮回宗前干什么？”
“原来是三位。”陈凡转头，对姐姐朱凝墨和善的笑了笑，然后转身面色很庄重的对朱凝雪道：“之前说过，我是来见我妹妹小蛮的。”
“哈？”
此言一出。
三人都惊住了。
朱凝墨眉头微皱。
她对陈凡的印象还可以。
这个青衣少年虽然修为低微，出身看起来也不算高，远不如她平时所见的天君世家子弟，和身边林萧相比，更差十万八千里。但很懂礼节，知进退。
可朱凝墨绝不相信，堂堂真龙天女，未来轮回山的元婴种子，和区区一个先天少年有关！
青年林萧笑了笑，轻摇头不语。
而朱凝雪早就噗嗤的一声笑出来，小脸带着三分讥讽：
“就你们，还和小蛮师妹有关系？简直癞蛤蟆吃天鹅肉，不知天高地厚。”
朱凝雪昨天听了林萧所言后，早就坚信不移。
“怎么回事？”
有人问道。
轮回宗出入口仅有此处，这里是轮回宗山门，自然引人注目。许多轮回宗的弟子进出的时候，都看到陈凡林萧等人。
许多认识林萧的，都恭敬过来打招呼。
其中，甚至不乏金丹修为，凝成四品、五品金丹的真君。林萧只是轻轻额首回应，显然他在轮回宗中的地位，非比寻常。
很多人见到陈凡一行，都很诧异，多嘴问一句。
然后在朱凝雪添油加醋的一番形容后，无不摇头。
“这不可能，真龙天女怎会有这等顽劣的亲戚？”
“我曾听过一则传闻，据说小蛮师妹的哥哥，早在数年前，就生陷域外战场中，与域外魔族搏杀，生死不知。这等先天蝼蚁，恐怕进了域外战场，连一刻钟都撑不下，早灰飞烟灭！”
“不错，我也曾听闻，好像是神曦天女亲口所言。”
诸多轮回宗弟子纷纷说道。
他们一边说着，连看都不看陈凡一行人。
能进轮回宗的，要么是天君世家嫡子，要么是天赋绝艳，惊才绝世之辈。各个都至少能修成金丹四品，除了林舞华让他们稍微关注外，其他几人，根本不入这些天宗子弟的眼。
“听到了吗？人家小蛮师妹的哥哥，早战死域外战场了，轮不到你来冒充。”少女朱凝雪娇俏双手插着小蛮腰，下巴微抬，趾高气扬的说着。
“不错，快离开，否则被‘紫月峰’月珑长老知道，非得把你们打杀在山门前。”
众人哄笑。
连朱凝墨也亲启朱唇，不愿再看：
“速速离去吧。”
“不用了。”
陈凡婉拒。
面对众人的哄笑嘲讽，陈凡毫不在意。
他是堂堂的北玄仙尊，如今更快凝成前古未有的仙品金丹，哪会在意一群蝼蚁的嘲笑？更何况，他已经递交了神曦留下的信物。
若真离开，小蛮不得伤心死？
到是云依儿、林舞华有些愤愤不平。
陈凡可是堂堂丹王，曾一人灭一族的存在！威压北荒天域的时候，便是星斗王家也不愿招惹。至于其他天君世家，更是战战兢兢，活在陈凡淫威之下。什么时候被一群金丹先天修士嘲讽？
若非顾忌在堂堂天宗山门前，林舞华早一剑将这些人斩了。
“凝墨师妹，我们进去吧。”
林萧轻轻摇头，温声说道。
什么陈凡之类，在他眼中，根本如蝼蚁般，只是过眼云烟般。偶尔说出来，博周围人一笑。
他负手立在宝舟上，脚下数层楼高，宝光闪耀，仙气氤氲的灵宝飞舟显得大气显贵。周边一大一小两位娇俏冷艳仙女陪伴，不知道吸引多少目光。
许多轮回宗的女弟子，目光见到林萧开始，就根本没离开过。
很多女弟子，更咬亚切齿望着黏在林萧身旁的朱凝墨姐妹，暗中咬牙叫着小贱人。
相比之下，陈凡四人，一马一车一老仆，显得寒酸到了极点。
“哼，早该走了，理这个痴心妄想的人干嘛，还不如去见见林萧师兄的洞府呢，听说里面超大，是大长老亲自布下空间法阵开辟。”
朱凝雪娇声着，抱着林萧手臂，哼哼道。
“罢了。”
朱凝墨轻摇粉首。
话劝不死人，陈凡一意孤行，她也没法拦着，毕竟只是一面之交。
相比之下，许多轮回宗弟子目光有些不善。在他们这些普通天宗弟子眼中，小蛮也是高不可攀的存在，未来的真龙天女，估计只有帝神山神子，或者其他天宗第一嫡传可比。岂是陈凡这样的癞蛤蟆能触碰的？
‘找个机会，在山门外碾死他们。’
不少人目光交流。
对这些天之骄子来说，轰杀几个没有跟脚的先天修士，简直不比碾死蚂蚁容易些。
‘听闻林萧师兄正准备追求小蛮天女。他虽然没说，但必然没法容忍这等蝼蚁玷污小蛮仙子。’
“不错，林萧师兄可是我宗大长老的后代，深受大长老喜爱，未来说不准有机会接任大长老位置。我等替他碾碎这几个蝼蚁，未来也好在林萧师兄面前露脸。’
‘把那个冷傲的黑衣女修留下，毕竟金丹五品，哪怕在梵楼中都罕见。本君最喜欢这等修为高，天赋高的女修做女奴了。’
在诸弟子正暗中商议，林萧带着两女，从容驾着宝舟飞入山门前。
突然。
从轮回山门中，冲出一道匆匆忙忙，紫色身影。
那紫衣女子，大约十七八岁左右，一袭长达腰间的金色长发，肤如凝脂，身形修长高挑，容貌绝艳，更笼罩在金色雾气中，周围雾气凝成一条金色长龙，威严深重，宛如姑射山的神人般。
她一出场就压倒了全场，与紫衣女子相比，无论是朱凝墨姐妹，还是云依儿等，都黯然失色，只有林舞华勉强可比，但逊了一筹。
“真龙天女？”
众人惊诧。
“小蛮师妹...”
见到女子，林萧俊朗脸上刚泛起一丝温煦笑容，想要打招呼时。
就见到女孩，宛如一颗紫色彗星般，从他身边擦肩而过，丝毫不理会，反而一路冲到了陈凡身前，然后‘扑’的一声，如乳燕投怀般，扑入陈凡的怀抱中，最后似树袋熊般，死死抓着陈凡不放手，仿佛怕他再跑掉。
“哥哥。”
“你终于来找我了。”
一声魂牵梦绕的声音，轻轻响起。
此言一出，全场死寂。
无论是朱凝雪、朱凝墨姐妹，还是诸多轮回宗弟子，都惊的双眼都快瞪出，不敢置信的看着那个怀抱紫衣女子，拥着他们心目中高不可攀的真龙天女的平凡少年。
至于林萧，更是僵在原地，一张俊朗潇洒的面容，连笑容似乎都僵硬住。
只有陈凡，默默的耸了耸。
‘都说她是我妹妹，你们不信。’
‘现在遭受到妹控的一万点暴击了吧。’
‘愚昧的凡人啊。’
心中想着，陈凡更紧了紧手中的臂膀。
PS：还有一更啦。

# 第945章 天宗震动（第二更）

轮回宗山门前。
诸多轮回宗弟子目瞪口呆看着这一幕。他们中有先天巅峰修士，有凝成金丹六品的奇才，有惊艳一域的仙女，更有出自天君世家，从小就沐浴荣光成长，在整个天域都算年青一代俊杰。
但此时。
所有人的目光，都凝聚在那对相拥的少年少女身上。
便是连堂堂轮回天宗大长老的后代，宗门风云人物之一的林萧，都没有吸引一丝一毫的关注。
我曹！
我看到了什么？
真龙天女尽然扑进了一个蝼蚁般的先天修士怀中，还叫他哥哥？
这还有天理吗？
无数人心中狂呼。
尽管小蛮来轮回宗只有三年多，但她的天赋，已经彻底震住了整个山门。小蛮刚来只是通玄初期。她修入通玄后期，花了半个月。
入神海境，用了三个月。
晋级先天，只有了三年！
三年先天啊，这是什么概念？便是长生榜最巅峰的天骄，修成先天时，也都在三十岁以上，而小蛮此时仅仅才十六七岁罢了，比李怀仙、君傲城等人，还年轻十五岁，几乎破了轮回宗十万年以来，最快晋级先天的记录。
尤其小蛮突破先天时，天生异相，真龙护体。
据说连闭关护佑神曦的元婴老祖都惊动，破例出关，用无上法力探查了小蛮。最终连老祖也只能确认，这是一种前所未有，亘古未见的血脉。
整个天荒大陆，估计只有小蛮一人。
那血脉论神秘莫测程度，甚至可能在神曦的轮回血脉之上，远胜于一切天宗世家的血脉，更完爆什么吞天蟒、噬天鼠之类元婴妖兽血脉。
从那以后。
整个轮回天宗都疯狂了，小蛮彻底成了轮回宗诸多长老们的掌上宝。无数长老围绕小蛮的教育权，展开激烈争夺。
弟子们都看呆了。
那些平时高高在上，威严深重，修为至少也是金丹巅峰，甚至许多半步天君的长老，都拉下脸来，争夺一个小女孩的收徒权。甚至不惜刀剑相向，拍桌子跺板凳。一些长老干脆打起来，把轮回宗附近的数座山峰都移平，连副宗主出来说话都没用。
最后。
还是老祖亲自发话，指定‘紫月峰’的月珑长老，做小蛮的师父，才勉强平息这段风波。
从那以后，小蛮彻底出名。
不仅名动轮回宗，更传遍整个天域。最后甚至被成为‘真龙天女’，视为神曦之后的第二代传人。轮回天宗有了神曦和小蛮，也为此名声大振，隐隐有压倒其他天宗的架势。
这样一个天之骄女，未来长生榜巅峰的天骄。
竟然躺在一个修为平平、容貌平平、家世平平的少年怀中？
“几年没见，我家小蛮都成大美女了。”
陈凡根本不理会众人炽热的目光，面带微笑，轻轻摸着少女的长发。数年没见，当年跟在陈凡屁股后面的娇俏女孩，已经彻底成长为风华绝代的大美女。
尤其觉醒了真龙神脉后。
小蛮的容貌都发生大变，头发变成金色，身材极为高挑，双瞳中金光闪耀，化作竖瞳，隐约间，仿佛真龙俯瞰大地，威严深重。
但在陈凡面前。
少女依旧像以前，大眼睛眯着，享受陈凡的**，如同小猫咪被主人捋毛般，笑容满面。连围绕在小蛮身边的金色真龙，都龙瞳半眯，似很愉悦。
“哥哥，我想你。”
小蛮抬头，小脸郑重的看着陈凡道。
“我也想你啊。”
陈凡笑着。
两人上一次离别，是在生死之间。
当时数十万古魔族军队来袭，仓促之间，哪怕陈凡也没办法庇护住她。只能强行打破空间，让神曦带着小蛮离开，自己一人迎战古魔圣子。
当然，此时如果古魔圣子还在面前，陈凡早一巴掌拍死。
“哥哥，别离开我好不好。”小蛮再次头迈入陈凡怀中，呐呐道。
“好。”
陈凡点头。
这一次，他来轮回天宗，除了见见神曦，感谢她多年照顾外。就是把小蛮带走。作为华族圣女，小蛮怎么能拜入轮回天宗呢？
况且。
在陈凡看来，区区一个元婴宗门，一个连元婴都不是的长老，有什么资格教授他陈北玄的妹妹？教授真龙神脉的传人？小蛮未来哪怕真要拜师，也是拜入太古圣地，或九大仙宗之类。
两人正说着。
山门内忽然又闯出几人，原来是紫月峰的弟子。
小蛮可是紫月峰的宝贝，月珑长老命令麾下几名大弟子，必须时时刻刻把小蛮看住，不能有任何损伤。
“哥哥，快进来，我带你去见见我的朋友。”
在紫月峰几名女弟子脸色难看的注视中，在诸多轮回宗人的围观下，陈凡被小蛮拉着，一行人施施然的进入了山门。
轰！
等陈凡背影消失后，轮回山门前才响起一片巨大的声浪。
“我的天，我看到了什么？”
“那家伙难道真是真龙天女的哥哥？”
“不可能啊，小蛮的哥哥，不是已经身陷域外战场，生死不知了吗？这可是神曦天女身边一个亲近人亲口所说。”
众多弟子沸腾了，纷纷讨论。
这简直是开天辟地的大新闻啊，绝对会轰动整个轮回山。许多人都发出疑问，但不少人猜测，陈凡极有可能没死，从域外战场回归了。
只是陈凡的修为太低。
一个先天修士怎么在域外战场活下来，谁都想不明白。
“姐...那家伙竟然真是小蛮天女的哥哥。”
朱凝雪张大小嘴，不敢置信。
朱凝墨不语，冷傲俊俏的脸蛋上，也不由浮起一丝疑惑。
相比之下，林萧彻底连表面的笑容都维持不下去，一张温文尔雅的脸上满是冰霜，手中握着的栏杆，更是被他直接捏碎。
...
陈凡自不理会那些人的猜测。
他和林舞华等人，在小蛮的带领下，正向紫月峰飞去。
轮回山的内部，远比山门外看大得多。实际上，陈凡刚一出山门，就感受到，自己似乎已经离开了天荒星域，来到了另一个世界。
放眼望去。
一座座巨大的山峰，直插天宇，动辄数万丈高，大如山岳。
这些山峰，每个都有方圆数里，居住着众多弟子，一个山峰就如同一座小城市般。无数灵气凝成雾气，化作各种各样的灵兽漫天飞舞。灵气澎湃到了顶点，比外界多了十倍。地上奇花异草遍地，妖兽瑞兽漫山遍野。更有道道法则纹路，如同血脉般，遍布诸多山峰。
陈凡数了数。
一共三十六座山峰。
他能感受到，每座山峰中，都有一股强大的气息盘旋。其中许多座山峰的气息，不比陈凡所见的风子秋若，甚至更强，已经触摸到法则边缘，半只脚踏入元婴。
而在轮回后山，甚至有几股气息，强大的通天彻地，让陈凡都微微忌惮。
‘元婴吗？’
陈凡眼睛半眯，目光扫过后山，最终按捺住了体内纯纯欲动的鲲鹏、玄武等。
一年之前，在两界山时，他未入金丹前，面对元婴还无法抵挡。便是大半年前，他仅仅仙轮一转，和元婴交手，也只有五五开罢了，连风子秋的黑绝天刀，都能伤了陈凡。
但现在。
陈凡连续凝练了玄武、青帝、鲲鹏、雷泽四种真形，相当于四枚圣品金丹在身。第五转也只差半步，哪怕没法汇聚全部力量，但区区元婴，已经不太放在陈凡眼中了。
“哥哥，这个是丹鼎峰，丹鼎峰的爷爷对我可好了，天天炼药给我吃。”
“哥哥，那是神兵峰，神兵峰的爷爷也对我非常好，没事就炼制各种宝物给我玩。”
“还那个，御兽峰....”
小蛮兴奋的拉着陈凡，指着一个个山峰，介绍她生活了三四年的地方。
对年幼的小蛮来说，她十二三岁时就被神曦带离老家，跑到了数千万公里外的轮回天域。就像小孩子背井离乡求学般。
再见到亲人，自然想要炫耀一下自己这几年的经历。
“嗯嗯。”
陈凡只是面带微笑点头，如同宠溺女儿的慈父。
背负黑绝天刀，如同老仆般的赵绝仙，以及林舞华三女，也都只是笑着望着小蛮。这个娇俏可爱的小女孩，确实是所有人的开心果。
“哼。”
紫月峰的几个女弟子心中不满。
她们可没听说过小蛮有亲人，尤其月珑长老叮嘱，把小蛮看好了，不允许任何男弟子靠近，染指这枚紫月峰的天骄之花。
只有花弄影美眸中带着一丝忧虑。
作为紫月峰大弟子，花弄影早就迈入金丹巅峰，在整个轮回宗都排名前十。有些事情，别人不知道，她自然清楚。
尤其是关于小蛮身世来历。
那可是整个轮回天宗高层的禁忌。
‘看来，得赶紧通知师父一声。’
花弄影目光扫过陈凡，双眸微垂，心中轻叹。
就在陈凡众人，落入紫月峰的时候，关于他的事情，也经由朱凝雪等人的嘴，传遍整个轮回田东。这一切，就如同飓风一般，迅速横扫过整个轮回三十六峰。
顿时。
轮回山震动！

# 第946章 轮回山公敌（第一更）

小蛮作为真龙天女，是整个轮回宗，除了神曦等寥寥几个凝成上品金丹外，最受瞩目的后辈弟子。
尤其她年龄如此之轻，才十六七岁，可谓潜力无穷，未来到底能到什么地步，谁都说不好。许多长老私底下，都说小蛮元婴可期，未来将会执掌轮回天宗。
这等宗门风云人物，一举一动，都牵扯三十六峰，无数轮回宗弟子的关注。
她突然多了个哥哥，还非常亲密，谁能不注意？
尤其陈凡这个哥哥，来历不明，再加上以前神曦留下的传闻，让许多人好奇。
“小蛮天女有哥哥？不是传闻她身世神秘，来自传说中的龙族，身居真龙血脉，没有亲人吗？”
“龙族那只是猜测，我们天荒星上，自从数十万年前最后一条龙族消逝后，就再也没有真正的龙族后代留下了。神曦天女只说，她曾有异性哥哥，但早身陷域外战场，生死不知。”
“我的天，不会是那个异性哥哥回来了吧。能从域外战场活着归来，这得多强？”
不少人砸舌。
作为传承数十万年的修仙大星，天荒星的修仙者很清楚，在自己星辰之外，还有其他的修仙星辰或宇宙种族，甚至异界存在。
所谓域外战场。
要么指星辰之外的战斗，要么是与异界交锋的战场。
可无论哪一种，能参与战斗的，至少也得金丹修为。你若连金丹修为都没有，恐怕刚踏入太空或域外，就会空间风暴撕成粉碎。哪怕如此，普通金丹在域外战场，也只是蝼蚁炮灰一流，想真正立足战场，至少是金丹巅峰级存在，还不能是普通下品或中品金丹。
如陈凡这等，不仅身陷域外战场，还活着归来，这得多强悍？
长生榜顶级天骄，也不过如此吧。
“当年神曦天女，据说是在两界峰中，从无数古魔族追猎者中寻到‘补天药’。估计这位大舅哥，也是失陷在两界峰内。”
有人猜测。
许多弟子，眼睛放光，心中蠢蠢欲动。
陈凡不仅有小蛮这样的妹妹，还是域外战场归来的英雄，修为迈步长生榜巅峰。这样的绝代天骄，怎么能不讨好呢？
更有人感慨。
‘紫月峰’恐怕未来一门，说不定多出两个天君啊。这上古龙族血脉，也太强悍了吧！
可惜，立刻就有人出来泼冷水。
“哼，那个所谓的‘哥哥’，修为连金丹都不是，隐约只在先天后期。而且他身上修行的，也不是什么龙族法门，更近似于魔道功法。”
“真的假的？”
这消息一出，轮回山皆震。
“不错。”
林萧站出来证明。
以他金丹巅峰的修为，元婴之下，几乎无人能瞒过林萧的眼睛。林萧证明，陈凡身上根本没有和小蛮一样的真龙血脉，只是普通的人族罢了。甚至连许多天君世家或王族都不如。修为，更是区区先天。
林萧堂堂大长老后代，他说的话，所有人都信服。
于是。
陈凡的身价，顿时一落千丈。
一个真龙血脉的后代，长生榜巅峰修为，未来的元婴天君，自然有无数人要讨好。连天宗精英弟子也要侧目。
但一个修为衰落的先天修士，血脉平庸，哪怕是小蛮天女的哥哥又如何？
这就像你虽是天君世家子弟，但却不继承天君世家血脉，那一般的金丹修士，都未必把你放在眼中，不入修仙道，不为同路人。
你这样的，几十上百年说不定就化作草芥。
而我等修成金丹元婴，高高在上，俯瞰众人，百年后谁还会在乎你？
修仙界就是这样赤裸.裸的，以实力和未来潜力评定一切。
“呵呵，区区一个先天小修士罢了，曾经哪怕再强又如何？恐怕当年进域外战场，也是抱神曦天女大腿，好不容易混出来的。”
有金丹级弟子嗤笑。
在他们这些轮回天宗精英眼中，不入金丹，一切都是蝼蚁。哪怕是进了金丹，只凝成下品金丹，同样是蝼蚁。
只有中品，乃至上品金丹，才入他们眼中。
“哎，本以为是争锋长生榜的绝世天骄，值得追求，没想只是普通凡人。”
一些姿色绝艳的女修士，都轻叹摇头。
在修仙界，不仅仙女受人追捧，那些天赋绝艳，血脉惊人的男修士，更有被许多女修士视为长生肉。如长生榜前列，各个都拥有大批女修拥簇追求
许多漂亮女修士，甚至不求终生，只要一夕之欢，诞下血脉，就大赚了，未来说不定繁衍出一个王族世家。
“而且，神曦天女所言，那可是小蛮的‘异性’哥哥...没有血脉的。”有人意味深长的说着。
顿时。
许多人心头一凛。
没有血脉，就代表着两人是能结合的。尤其很多人在山门前，亲眼看到小蛮对陈凡的依恋。这对不少野心家以及小蛮的爱慕者来说，简直是生死大敌。
就像女修士追求长生榜天骄般。
许多轮回山精英弟子、嫡传天才，同样对小蛮虎视眈眈。
“绝对不能放纵。”
“这种凡人，哪配的上堂堂真龙天女？至少也得是李怀仙君傲城，哪怕林萧师兄那样的吧。”
“不错，我们这就向长老建议，把他轰出轮回山。”
一瞬间，陈凡仿佛成了轮回宗所有男修士的公敌。
“可惜啊，他若真是小蛮亲哥哥，具备真龙血脉多好。便是将妹妹嫁与他当侍妾，甚至加上我，家族恐怕都会答应吧。”
朱凝墨轻轻一叹。
只是一个身份的转变，一条血脉的有无。
瞬间云泥之别，天上地下。
这就是修仙界的现实。
...
而此时，陈凡已经在小蛮带领下，在紫月峰安顿下来。
紫月峰，真龙阁。
此处，位于紫月峰半山腰，最接近山顶的地方。是天工长老亲自出手，为小蛮修建，整个楼阁高达百丈，大堂内立起三十六根巨柱，每根都足有一百人合抱粗细，上面都雕绘着五爪金龙盘旋，威武雄壮。
在真龙阁内，更有诸多侍女护卫，修为最弱也在先天后期。
地板上，一一条条如同龙形的金色雾气飞舞，赫然是轮回宗寻来的真龙天药，其药力外泄，最终形成如此奇景。
“看来轮回宗待我家小蛮不错。”
陈凡感受着周围灵气，这里的浓度，比轮回山普通山峰的浓度还要高过十倍，显然是布下上品聚灵法阵，比外界更高达百倍以上。在这里修炼，普通天资也能入金丹。
真龙天药。
上品聚灵大阵。
仅仅这两项，一般的天君世家都拿不出来，可见轮回山的家底丰厚。
‘他们真是不惜血本砸在小蛮身上。’
陈凡轻叹。
这代表着，陈凡想要把小蛮带走，绝非难事。
不过他堂堂北玄仙尊，又怎会怕区区一个元婴宗门，转眼就把念头抛到脑后。仔细打量着小蛮。
四年没见。
当年十二三岁的紫衣少女，已经长大成人。尤其真龙血脉觉醒后，小蛮容貌都变了，金发披肩，容貌清丽绝世，宛如龙宫龙女临凡，也难怪那些轮回宗弟子，认不出她的华族身份。修为更是到了先天中期，比一般的凝丹期都强大的多。
“哥哥...”
小蛮眨巴着大眼睛，眼瞳中隐约有泪珠。
她当年见的陈凡，是何等强大，何等意气风发。力压北寒域，血战五大荒域之主。哪怕小蛮如今进了轮回宗，眼界开阔的多，知道不少长生榜顶级天骄都能做到，但依旧不损害陈凡在她心中形象。
可现在的陈凡呢？
气息连金丹都不到，甚至连小蛮都不如。
两人站在一起。
小蛮气血宛如大日般宏大，金色雾气翻腾，带着无上的真龙威严。而陈凡气息若有若存，隐约还带一丝晦涩和阴暗，连一般先天都不如。可见陈凡在古魔渊中，受了多大的损伤。
“呜呜，小蛮对不起您。都怪我，非要您出手，最后让您身陷险境，差点死去。小蛮好没用，都怪我。”
小蛮说着，眼睛红肿，泪珠垂落。
“傻丫头。”
陈凡轻抚少女头顶，笑着道。
他只是强行收敛自身的魔气罢了，否则以他《六圣祖魔功》接近小成，先天魔躯凝聚的力量而言。若真毫不掩饰。
恐怕立刻魔气惊天，把方圆十里都化作地上魔国。
那是魔界都排行前列的无上魔功，哪怕仅仅先天境界，也足以撼动天地。
可惜小蛮不懂，哭的越发厉害。
只有云依儿几个，在旁边憋着笑，脸都憋红了。
“哎哎，你别过分啊，快把我们家天女放开。”
几个紫月峰女弟子见到这一幕，匆忙上去拉开两人，都如同老母鸡护犊子般，把小蛮死死护在身后，盯着陈凡，如同看采花贼般。
被这一打岔，小蛮才不好意思，破涕为笑。
见有人在场，陈凡也将心中关于神曦近况的疑问压下，准备找个时间再问。反正距离神曦出关，还有一段时间呢。
于是。
陈凡一行人，就暂时在紫月峰内住下。
等待神曦渡劫之日。
PS：还有一更^_^

# 第947章 梵楼酒宴（第二更）

紫月峰。
这座山峰高达七万三千多丈，占地方圆十里。山体似撑天动地的巨人，无数混沌气流环绕，仔细看，才会发现那是凝聚如雾气的澎湃元气。
道道雷鸣般的法则，在天地间轰响，在紫月峰中回荡。法则显露，道则铭刻。无数仙家楼阁隐约浮现其中。不时就有一道道流光，在紫月峰中飞舞。那显然是紫月峰中的女弟子在飞遁，每一道光芒，都至少先天巅峰。
但最近。
前来紫月峰的流光，比往常多了数倍。
紫月峰的众多女弟子们，都心知肚明，知道原因和住在真龙阁的那家伙有关。
到现在为止，大家都不清楚‘真龙阁’那人，到底叫什么。他们只听到，赵绝仙和云依儿等人，把陈凡称作‘陈前辈’。
但许多紫月峰女弟子，都恨恨的把陈凡称作‘姓陈’的。
她们对陈凡拐骗自家宗门天才，深恶痛绝，很害怕陈凡骗走小蛮。
“姓陈？整个轮回天域，或周围其他天域，有陈姓天君世家吗？”
外界一些人猜测。
天荒虽大，但每出一位天君，都是天大的事情，一千年都未必有两三位。所以各大天君世家、天宗大教的名号、族谱，大家都记得清清楚楚。
诸多天域中，显然没有姓陈的天君世家。
至于姓陈的强者虽多，但符合陈凡特征的比较少。毕竟林萧所说，陈凡修炼的，是罕见的‘魔道功法’。
魔道宗门早在十万年前，就被帝神山的踏天神君逐到荒域之外，在天荒星各大角落苟延残喘。虽然天荒修仙界并不排斥修习魔道功法，但终究是少数。
不过大部分人也懒得想。
陈凡只是区区先天，血脉也稀疏平常，显然没大来头。
“轰隆。”
这天。
小蛮正带着陈凡等人，在紫月峰山背，一处巨大的瀑布下赏玩。
瀑布从山顶垂落，足足有七万丈高，宽达数百米。直如银河落九天而下，气势澎湃，惊天动地，似真龙舞空般。
小蛮让侍女们，在瀑布前的凉亭中，布下灵茶灵酒，还有各种珍惜罕见的灵果。每一颗，都价值数百上千灵石，放在外界，足以让先天修士打破脑袋。
除了小蛮外，还有小蛮这几年交的两个朋友。
一男一女。
男子，叫张守拙，是个很木讷憨厚的少年。连云依儿和他说话，都笑的有些腼腆，看着如同山村中走出的大男孩般。
但据小蛮说，张守拙是重玄峰长老的关门弟子，最为得重玄长老看重，许为未来年轻一辈前五。
‘嗯。’
陈凡暗中点头。
以他的眼光，自然能看出这少年属于厚积薄发型，一步步行来，基础无比扎实。现在虽然和云依儿、穆红提等人差不多，但未来成就，恐怕要胜过林舞华，甚至超过神品金丹前神曦。而且道心醇厚，一颗赤子之心，没有被污染，难怪能和小蛮玩到一起。
另一个女孩，叫思思，是另外一个峰女长老后代。
思思就成熟的多。也才十六七岁，但媚骨天成，穿着红色的宫装长裙，一张清丽的小脸蛋略显妖艳，樱唇如火，狭长的双眸带着丝丝魅惑，不经意间，波光流转，勾魂动魄，赫然是个美人胚子。
思思相比起张守拙，虽然心思复杂的多，但陈凡能看出来，她确实把小蛮当成好姐妹。
除此之外，还有紫月峰几个女弟子，都是小女孩，十三四岁，刚入紫月峰。各个粉雕玉啄，如同洋娃娃般，都是小蛮的小迷妹。
“陈大哥，他们都说你从域外战场上出来，还曾遇见古魔族的战将，不知道古魔族长什么样，有多强大？”
张守拙是男孩，对这方面最为好奇。
几个小女孩也好奇，抬眼望向陈凡，眨巴大眼睛等他回答。
古魔族的凶名，在整个天荒，都是足以止小孩夜啼的。十数万年前，踏天神君和古魔王那一战，依旧在世间广为流传，经久不衰。
大家都知道。
古魔族的成年男子，天生就是金丹战力，各个嗜血如命，宛如血海修罗般。同等修为的天荒修士，遇见古魔族，除了被打爆外，没有第二条路。
“呵呵，没什么，只是运气好罢了。”
陈凡笑了笑，随口讲了一些两界峰的事情。
主要说古魔族的特征、形状、以及许多小战斗罢了，并未提到古魔圣子。
但哪怕这样，也听的张守拙等人屏住呼吸，瞪大眼睛，望着陈凡的眼中，也越发钦佩。
“切。”
只有思思瞥了瞥小嘴。
身为长老后代，思思的目光就比张守拙等人高得多，便是长生榜天骄，乃至元婴巨头，她当年也曾见过。区区古魔族算什么？
“小蛮，你这个哥哥好吹牛啊，还说什么自己一口气打爆了数十艘古魔族战舰。我可听说，那古魔族战舰每个都有一位金丹级古魔族坐镇的。”
思思凑过小脑袋，咬着小蛮的粉耳道。
“不许你说我哥哥。”
小蛮生气的推了思思一下。“我哥哥当年面对的可不止几十艘，而是几百艘古魔战舰，还有古魔族圣子呢。你再说我哥，就不和你玩了。”
“哎呀，不说不说了。”
思思见好友气愤，只好停止，但看陈凡的目光，越发像欺骗孩童的大骗子。
“还古魔圣子？那可是传说中，足以和帝神山神子匹敌，天君之下无敌手的存在。就他那点修为，遇见古魔圣子早一眼就化成灰了。”
思思小嘴嘀咕。
她看到小蛮又瞪过来，连忙小脸露出讨好的笑容。
“哎，真恨不得像陈大哥一样，深入两界峰，与异域魔族强者交手。未来恐怕只能去古魔渊修炼，才能遇见魔族了。”等陈凡讲完，张守拙感叹道。
几个小女孩，也都连连点头，目光烨烨生辉的看着陈凡，满是崇拜。
‘哼，你也就欺骗小姑娘了。’
思思气苦。
她想揭穿陈凡，偏偏挨着好友面子，不能说，心中越发委屈。
连续几天下来，她对陈凡的印象越来越差，再加上外界的许多传闻。让思思下定了心思，绝对不能让陈凡把小蛮带坏，更不能让陈凡玷污小蛮。
她大眼睛一转，忽然道：
“小蛮，花师姐和林大哥他们，今晚在‘梵楼’天字一号设宴，招待朋友。据说有好几个其他天宗有名的天才，其中一人还曾去过古魔渊，亲手斩过一尊古魔族战将呢。我们也去吧。”
“啊？”
小蛮犹豫。
她一双美眸望向陈凡，犹豫不觉，显然想出去玩，但又怕陈凡不同意。
“好啊，我陪你去。”
陈凡微笑点头。
随着神曦出关的时日越近，小蛮能留在轮回天宗的时间也越来越少，所以才想多见见朋友，陈凡心知肚明，自然不会阻止。
思思见状，表面不动，小肚皮早笑翻。想起最近听闻的事情，一双美眸望着陈凡，恨恨想着：
‘看你还装，等到了梵楼，有你受的。’
...
梵楼。
这个天渊城最有名的高端销金窟，陈凡已经第二次来。
这一次，金衣主管亲自来领路，众多青衣、紫衣的侍者陪同，一大堆金丹拥簇，他们乘坐飞行阵盘，一路直上一百层，远非之前待遇可比。
“轮回天宗真是财大气粗啊。”
云依儿等人砸舌。
她们上次早听说，梵楼越高层，则消费越高。到了最上十层，更是限制身份。非金丹真君，又或者天宗世家传人、荒域王族子弟，否则根本不让进。
第九十层尚且如此，那一百层呢？
踏入一百层，就看到偌大的楼阁，宛如坐落在云中一般，周围灵雾缭绕，周围亭台楼阁隐现。一位位身着薄纱，容貌清冷绝艳的侍女，乘着云雾，似仙女般在各个楼阁中飞舞。
而一道道灵光，在诸多楼阁中冲霄而起。
每一道，都丝毫不逊色金丹巅峰大真君。显然能来此处者，必然是整个天渊城的真正大人物。
天字一号楼阁。
这里，是整个梵楼最好的包厢，花弄影、林萧等轮回天宗精英，正在此处宴请其他几大天宗的传人。这几位，无不来自各大天域，每一个在宗中，都是数一数二的真传。哪怕登不上长生榜，也仅次于长生榜上的天骄。
哪怕是林萧，在这些人中，也占不了上风。
“好。”
一阵喝彩声传出。
赫然是林萧一口饮尽美酒，温润如玉的俊脸上，抹上一层殷红。
他杯中的酒，可非寻常，乃是圣火天城城主亲自酿造的‘火龙酒’，整个酒水，似朱砂一般赤红，似琥珀一般晶莹。堂堂元婴修士，亲自出手酿造，何等珍贵？
一般先天修士，恐怕一杯下肚，就被里面的地肺真火燃成灰烬，只有林萧这等金丹巅峰修士，才敢把他当酒喝。
“好厉害。”
朱凝墨姐妹坐在旁边，朱凝雪眼睛都直了，连连鼓掌，为林萧喝彩。
“林兄果然豪爽，我听说，你们轮回天宗最近出了一位绝世仙子，据说修成先天时觉醒上古龙族血脉，号称真龙天女，姿色艳绝天下，可有这回事？”
来自黑幽天域的一位天宗真传，目现精光道。
“确有此事。”
林萧一笑，放下酒杯，脸上却现出三分难色：
“小蛮师妹虽小，但却艳压天渊。不过，褚兄想要追求我宗真龙天女，恐怕要难喽。”
“哦？”
在座几人同时提起兴趣来。
PS：mua，今天晚了，明天会早点的^_^

# 第948章 你们的荣耀（第一更）

天字一号楼。
楼宇广大，足有上百丈高，到处仙气缭绕，灵雾飞舞。诸多姿色绝艳的侍女恭敬的侍立在两旁。这些侍女的修为，赫然也是金丹期。虽然只是下品金丹，也让人震惊。用堂堂金丹修士做侍女，可见梵楼的豪气。
而能坐在中间的，每一个身份，都惊天动地，跺跺脚能让一域震动，无不是来自各大天域的嫡系真传们。
杨刚峰，黑幽天域鬼冥宗第二大弟子。
他修为虽然不如宗内那位踏足长生榜第六十五位的鬼冥子，但实力也惊天动地，修成金丹七品，俯瞰当世。
“不错，林兄，快说说，莫非那真龙天女有未婚夫婿了？到底是哪家天宗的嫡传，又或者来自中央神域？”
其他几人也催促。
木延平，玄空剑子，‘镇魔战将’武山等人，各个都身份高贵。不论靠山，单单他们盘腿坐在那，一道道气息就冲天而起，神光五颜六色，带着重重威压，宛如巨龙盘旋般。
尤其坐在正中间，一个白面青年，也微微点头，表示好奇。
整个宴席，都以此人为中心。
朱凝墨的目光，偶尔扫过那白面青年身上，总是微微一凝。
公孙魁。
离阳公孙世家当代传人。
长生榜位列第八十三位的天骄。
离阳天域作为十大天域之下第一，公孙世家更号称代代天君不绝，最近声势鼎盛到了极点，有直追轮回天宗的势头。
面对这等年轻一辈顶级强者，连林萧都不敢怠慢，轻笑道：
“到也没什么，说出来不怕大家笑话，我那小蛮师妹最近多了个哥哥，据说和她无血缘联系，但关系极亲，从小相依为命。不过修为嘛，就稀疏平常了，勉强入先天吧。”
此言一出，在场诸位天骄，都呵呵一笑，连评价都懒得评价。
他们都是人中真龙，一域最顶尖的天才之一，哪会把一个区区先天修士放在眼中。除非这个修士，出自帝神山，又或者药神一脉当代传人。
“这也能算对手？他若敢在本君面前出现，恐怕本君气息外放一丝，就能把他吓趴下吧。”杨刚峰哈哈大笑。
他虽出自鬼冥宗，但身材魁梧，声如洪钟。整个百丈楼阁，都被他笑声震的晃动。
许多金丹修为的侍女，都气血沸腾，无不为其修为骇然。
“真龙天女乃九天神龙，便是我等想追求，都感觉有些不够资格，恐怕只有李怀仙、君傲城，又或者我家离阳刀君那等人物才可般配。一个先天又算得了什么？他若不成金丹，恐怕百年之后，就化作尘土了。”
公孙魁端着酒杯，摇头轻叹。
“是啊。”
众人尽皆点头。
他们虽是一域精英，但比起长生榜魁首，那些真正叱咤天荒的绝代天骄们，终究差了一两层。不入长生榜前十，这辈子恐怕连证道元婴的机会都没有，一时都有些沉默下来。
但坐在下首的朱凝墨、朱凝雪却感觉不到，她们修为太低，距离元婴太远。只觉诸位年轻一代强者，已经是当世巅峰，各个光彩夺目，气吞万里如虎。
‘与他们相比，小蛮哥哥，又差了多少层次啊。’
朱凝墨想到这，心中直摇脑袋。
而朱凝雪，更早把陈凡望在脑后。
这时，所有人忽的收声。
陈凡来了。
...
当小蛮进场时，那绝世容貌，瞬间镇住了所有人。她就宛如龙宫仙女临凡，似一颗太阳挤进了天字一号楼。在太阳的光辉下，诸多金丹侍女，虽然姿色惊人，清绝秀丽，但依旧自惭形愧。
“真不愧是真龙天女，当年的神曦天女，也不过如此吧。”
武山都看直了眼，惊叹道。
他身为镇魔天宗的第五战将，虽然目光极高，平时看多了各种各样的仙女、美女。但如小蛮这般绝艳者，平生也没见几个。
尤其小蛮周身真龙相随，身居龙族威严，真如龙女降世。
“公孙魁见过天女，今日能得一见真龙天女天颜，死而无憾了。”公孙魁举杯长叹。
“不错不错，公孙兄所言甚是。”
“人间绝艳啊。”
诸位天宗嫡传，纷纷叫好。
引得朱家姐妹、思思等人，无不心中吃醋。
但小蛮却眉头轻皱，她并不喜欢这种阿谀奉承。在小蛮眼中，这些所谓的天宗嫡传，刨除了身上那层光环和背后靠山外，不比凡间那些寻花问柳、追求美女的公子哥二代强多少。
“小蛮师妹，快入座，我来给你引荐各位精英...”
林萧端着酒杯，满脸微笑迎上来。
小蛮拽着陈凡走进宴会中，陈凡一坐下，许多人脸色就微微变了。
这是各域精英的酒宴，身份不够、修为不够者，根本没资格入席。没看到，许多金丹期的侍女、护卫，都垂手立在边缘吗？
“哼。”
有人心中不满，脸上流露不快。
但看在小蛮天女的面子中，大家终究忍了下来。
但等到陈凡招呼林舞华、赵绝仙等人落座时，终于有人忍不住了。
“啪。”
杨刚峰一拍桌子，大喝道：“梵楼的大主管呢？还不快给我滚出来？不是说这天字一号楼，至少金丹修为才能进吗？怎么混进来几个无名无姓的先天小修士，你们梵楼的侍卫是干什么吃的啊？”
他声如滚雷一般，震的云雾似海水般沸腾，整个第一百层都为之撼动。
“这...”
梵楼大主管也是金丹巅峰大修士，匆忙赶来，但见到这一幕，也心中叫苦。
“杨刚峰，你什么意思？以为我打不过你？”
小蛮小脸一搭，眼中金光竖起。
“小蛮天女，我不是说您和您朋友。您和思思小妹，都是轮回宗高足，理当入座。但这三个女人，来历不明，无名小卒，甚至还有先天蝼蚁，有什么资格，和我等并肩入座！”
杨刚峰冷笑。
“林姐姐、云姐姐、穆姐姐都是我好友，她们凭什么不能入座。”
小蛮气愤道。
“好，她们是你朋友，可以坐。但一个区区卑贱下人，佝偻老仆，也够资格入我等宴席吗？”杨刚峰指着一人，怒声呵斥道。
众人转头一看，就见一个白发黑衣的佝偻老仆，正慢悠悠的要坐到席位中。
赫然是被陈凡招呼入座的赵绝仙。
这一下，便是花弄影、林萧等人，都变了颜色。
他们自诩一代天骄，各宗精英，自不会失了身份和云依儿等女孩争论什么，最多心中不满。但区区一个仆人，也和他们并肩入席，这就太打再座众人脸了。
“呵呵，原来所谓的轮回大宗，十万载真传，就是这么没规矩，连仆人和主人，都能并肩入席了？”武山皮笑肉不笑道。
“不错不错。”
玄空剑子等人也点头。
他们每一位，都代表一域天宗世家，这么多人加起来，便是花弄影都承受不住。许多听到声音，从各个楼阁过来查看的修士，见到这一幕，也无不发言支持。
只有公孙魁饮酒不语，毫不关心。
“陈兄，你这做的有些莽撞了。”
林萧轻叹，满脸好意的对陈凡道。
“小蛮，还不快让那仆人速速离开。否则传出去，说我们轮回宗不讲规矩，不分尊卑。便是师尊脸上都不好看。”
一直不说话不说话的花弄影，也厉声喝道。
她作为紫月峰大师姐，自然有呵斥小蛮的权利。
“师姐，你们...”
面对这些指责，小蛮眼瞳中氤氲水汽，差点哭出来。
她出自华族。华族数千年来一直被周围种族欺压，同仇敌忾，族内非常团结，自然没什么仆人主人的尊卑之分，陈凡又一直宠她。在小蛮眼中，赵绝仙就是一个和蔼的老爷爷，入座又怎么了。她怎么都想不明白，花弄影为什么要训斥她。
“小蛮小蛮，你还是听花师姐吧。”
思思也劝道。
她一边劝，一边凤目瞄向陈凡，眼中微微带着得意。
朱凝墨在一旁观看，心中轻叹。她看的非常明白，杨刚峰、武山等人，之所以闹得声势巨大，看似指责赵绝仙，其实是在打陈凡的脸。
所谓打狗还要看主人。
你当着人家主人，说赵绝仙是卑贱奴仆，痛声喝骂，可谓把陈凡的面皮拨的一干二净。
‘恐怕今日这件事若传回宗内，再没人把小蛮哥哥当回事了吧。一个人连仆人都护不住，还有谁会尊重他？’
朱凝墨微微摇头。
陈凡今日这个面子落定了。
杨刚峰、武山、玄空剑子等人，哪个不是跺跺脚天域震动的存在，包括小蛮的靠山花弄影都不站在她那边。唯一不说话的公孙魁，只是懒得理会这等小事罢了。
这种局。
便是李怀仙、君傲城到此，也难翻。
“你们...”
小蛮急的正要大声辩论时。
突然，一只手轻轻按住她的香肩，众人看去，就见陈凡一手按着小蛮，一手端着酒杯，长身而起，扫视一圈，悠然淡定道：
“我的仆人，入座怎么了？”
“你们能和我的仆人一起入席，是你们的荣耀。”
哗。
此言一出，全场哗然！
PS：mua，还有一更^_^。

# 第949章 一脚踩死！（第二更）

“哗啦。”
全场先是一静，然后就似菜市场般，瞬间变得无比喧哗，无数围观者闻言，眼睛都快瞪出来，震惊的看着举杯傲然的陈凡，不敢相信他说出的话。
“这厮说什么？与他仆人一同入席，是荣耀？难道我听错看错？同席之中，好像大多都是金丹巅峰的大真君啊。与先天老仆同座也算荣耀？”
有人怀疑自己耳朵。
“不仅仅是金丹巅峰。有几人，他们的名头，你估计听了不下百十年。比如身材魁梧的虬须大汉，他可是鬼冥天宗的第二大弟子，长生榜天骄鬼冥子的师弟。旁边黑衣青年，是十大天宗之一镇魔天宗的此代战将，位列第五，名武山。另一个负剑青年，是天璇院候补剑子之一的玄空剑子。还有木延平、张九龄等人，你应该同样听说过。”
“而坐在中间的那个白面青年，来头更大的惊人，离阳公孙家传人，长生榜第八十五！”
“便是作陪的，也是轮回宗年轻一代前十。比如紫月峰大师姐花弄影，轮回峰大长老最宠爱的后代林萧等。满座冠盖啊！”
另一人，显然见多识广，如数家珍的点出身份。
这些身份一泄露，整个第一百层都彻底轰动了。
天宗嫡传、长生榜天骄。哪怕在天渊这等大城中，都颇为罕见。而更让诸多修士震惊的是，面对这些一域一宗的翘楚人物，陈凡竟然还敢大放厥词。
“这家伙是谁？太狂妄了吧。”
“若非听大家说，他只是真龙天女的哥哥，我还以为君傲城或李怀仙来了呢。”
“便是君傲城李怀仙，恐怕也不敢同时挑衅这么多人啊。武山等人背后，可代表着好几家天宗大教啊。”
无数人砸舌。
大家望着陈凡的目光，如同死人一般。
天骄不可辱，而这些半步长生榜的顶级嫡传，同样不可辱。陈凡一句话，相当于得罪了鬼冥宗、镇魔宗、公孙世家等五六家天宗大教。除非天君亲至，恐怕没人救得了他。
“这简直在作死！”
便是朱凝墨姐妹，也目瞪口呆。
至于武山、玄空剑子等人，更是脸色阴沉到了极点，都目光不善的望着陈凡。
“好好好。”
杨刚峰怒急反笑。
这位鬼冥宗第二真传身上，仿佛潜藏着一头恐怖的洪荒怪兽般，无边无涯的真君威势，向四面八方狂涌而去。许多金丹侍女都有些承受不住，身形微晃。而轮回宗的先天弟子们，更是脸色苍白到极点，调动起浑身真气，拼命抵抗。
“呵呵，我一直以为我老杨算嚣张狂妄之人，便是连我那鬼冥子师兄都敢扳扳手腕，没想到今天见了比我更狂妄之徒。”
杨刚峰冷笑。
他死死盯着陈凡，铺天盖地的威势，从四面八方向陈凡狂涌而来，似要把陈凡连同地面上的座椅，一同挤压成齑粉般。
一位金丹巅峰大真君的威势，得有多恐怖？一般先天，根本承受不住。
“杨刚峰你干什么！”
小蛮怒吼一声，玉足轻移，一步踏出拦在陈凡身前。
她周身金色狂涌，光芒喷薄，猛地化作一层金光屏幕，拦下了杨刚峰的滔天威势。雾气组成的金色真龙更是嘶吼一声，发出无形的龙吟，把陈凡护住。
“小蛮天女，你莫非真要架这个梁子？老杨敬你，才叫你一声天女。若不敬你，你区区一先天中期修士罢了，我抬掌就能拍个粉碎。”
杨刚峰阴测测的道。
“你来试试。”
小蛮冷声说着。
她身上金色气血如同沸水般剧烈翻滚，双眼彻底化作竖瞳，连发根都被真龙法力染成金色，一股庞大的威严在小蛮身上酝酿，虽然比杨刚峰弱小，但却无比高贵，仿佛天潢贵胄般。
“老杨。”
花弄影眉头轻皱，叫了一声。
虽然她也恼怒陈凡的不识抬举，但小蛮终究是紫月峰弟子，更是她老师看重的后辈，月珑长老再三叮嘱过她要看好小蛮。
“好，老杨我看在月珑长老面子上，不和你小丫头计较。但是，你那所谓的哥哥，必须给我等跪下道歉。至于他那仆人，直接打断腿，废掉修为，扔出梵楼外。”
杨刚峰寒声道。
“你敢！”
小蛮猛地踏前一步，宛如被激怒的小狮子，金发飞舞。
陈凡曾连续三次就她，对小蛮来说，父母死后，陈凡就是她最亲的人。她绝对不允许陈凡受此羞辱。不惜拼死一战。
但这一次，连花弄影都不再开口。
玄空剑子、木延平、武山等人，尽皆冷笑。便是许多轮回宗弟子，以及围观者都点头表示赞同。
天骄不可辱！天宗更不可辱！
陈凡身为一个区区先天期的蝼蚁，胆敢羞辱天宗嫡传和长生榜天骄，这在尊卑森严，以力为尊的修仙界，简直犯下大忌。
一个弱者挑衅强者，强者完全有权利一巴掌拍死他。哪怕弱者家长找来，都不能抱怨一句。
“小蛮师妹，杨师兄已经算轻惩小戒，只是让陈道兄到个谦而已，无伤大雅。”林萧语气温和，温润如玉的劝道。
“是啊，小蛮，你就听林师兄的吧。”
思思也在旁点头。
在修仙界，跪下道歉真不算大惩戒。曾经有一个修士，无意冒犯路过的天君，被元婴天君一巴掌把他以及背后的师门都拍成粉碎，死伤数万人。也没谁敢说一句天君凶残。
这就是修仙界。
弱肉强食，强者为尊！
朱凝墨有点不忍心，轻轻转过头去，不愿看陈凡低头的样子。而朱凝雪等轮回宗弟子，在一旁冷笑。你之前高傲，现在面对生死威胁，还不是得卑躬屈膝。
只有张守拙，死死攥着拳头，面上不忍。
“我不！”
小蛮正要燃烧血脉，拼死一战的时候。
陈凡忽然开口：“怎么，你认为我说的话没道理？”
“小子，你问问。在场数百人，有一个认为你有道理的？”杨刚峰哈哈大笑，望着陈凡，如同看个弱智般：“我天荒修仙界，以修为论尊卑。你让区区一个老仆和我等天骄共座，还说是我等的荣耀？这不是滑天下之大稽吗？”
“不错。”
周围众人，尽皆点头。
包括许多金丹期的侍女仆从，同样心中不痛快。大家都是仆从，凭什么我们只能在一旁站着，而你赵绝仙就能入座，和天骄并肩？
“好了，别闹了，快退下吧。”
花弄影开口。
陈凡毫不理会，反而看向玄空剑子、木延平、武山等人。
“你们也是同样的意见？”
“呵呵。”
武山等人冷笑，根本懒得理会陈凡。在他们看来，自己人中之龙，一域精英，与陈凡云泥之别，说一句话都算羞辱。
“包括你们所有人，都认为，凭我仆人的修为，不够资格入座？”
陈凡环视一圈，缓缓开口。
“够了。你真要把我们轮回宗的脸面都丢尽？你不要脸，小蛮还要脸呢。”花弄影勃然大怒。
见陈凡如此作死，包括朱凝墨等人都心中暗暗摇头。林萧更是哑然失笑，为自己之前担忧，把陈凡当做对手，简直滑稽到极点。
便是小蛮，心中也极为担忧，但她一言不发，只是加快燃烧血脉的速度，身上的金光越来越盛，准备拼死一战。
“好。”
陈凡额首。
“修仙界，强者为尊，弱者退散。此本就是天公地道的正理。你既然说我的老仆，和几个侍女修为不够入座。那你可敢和他们一战？”
“哈？”
杨刚峰仿佛听见了此生最好笑的笑话，一时惊讶的望向陈凡。
至于周围众人，更如看怪物般，盯着那个端酒傲立的青衣少年。
“你...让我...和一个勉强先天的...佝偻老仆交战？”杨刚峰一手指着赵绝仙，一边满脸怒容，，一字一句的说着。
他只觉心中怒火沸腾到了极点，此生从未受到这般羞辱。
想他杨刚峰自从修成先天以来，纵横黑幽天域，手中的金丹修士性命，都不止千万，何曾被人欺辱到如此地步？
朱凝墨等人，一边望着气势惊天动地，宛如鬼神矗立，修为达到金丹巅峰顶点的杨刚峰。一边是身材佝偻，满脸皱纹，垂垂老矣，仿佛下一刻就要摔倒的赵绝仙，只觉陈凡是不是发了失心疯。让这两人交手？
这是一个量级吗？
“欺人太甚！”
杨刚峰再也控制不住。
这位鬼冥宗第二真传身上，如同一座喷发的火山般，无比恐怖的力量，从他身上狂涌而出。一道道浓稠如水的黑色幽光，从全身四万八千穴窍喷薄开来，每一道都如天剑，把虚空都给劈开，让方圆百丈都化作幽冥鬼蜮。气势强盛到顶点。
“老赵。”
陈凡开口。
“是。”
原本佝偻着，两眼混沌，身形缓慢的赵绝仙猛地挺直腰板。
“轰隆！”
那一刻，天地色变，日月倒悬。
赵绝仙身上的气息，瞬间从先天初期直冲金丹，一路自金丹初期中期攀升到半步天君，甚至还没有止境。整个人化作千丈擎天巨人，直接撑开了天字一号楼，甚至撑破了梵楼的屋顶。
他一脚踏出，把如蝼蚁般的杨刚峰踏在脚下，声如洪雷，震动天宇道：
“在我老赵眼中，你何尝不是蝼蚁。”
全场一片死寂。
所有人都目瞪口呆的望着这一幕。
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第950章 打不过狗（第一更）

赵绝仙有多强？
作为北寒域之主，他早在千年就金丹六品，跨入巅峰，吞天莽血脉大成，仅弱于长生榜天骄罢了。比起杨刚峰仅差一筹。
而这三四年来，赵绝仙一直跟随陈凡。
哪怕陈凡并没有刻意指点他，但每天，陈凡对着朝阳吞吐鸿蒙紫气，诵读无上道法神篇的时候，赵绝仙往往恭敬侍立一旁，聆听仙音道则，不敢有丝毫疏漏。陈凡修行的法门何等强大，哪怕只能参悟一二，也让赵绝仙的修为，与日俱增，早在大半年前，就已经触摸到天地法则，半步迈入元婴期。
这半步一迈，从此就是云泥之别。非长生榜巅峰强者，无人可与之为敌。
更不用说，这并非赵绝仙的极限。
其实，无论是赵绝仙，还是林舞华三女，他们跟随陈凡这一年，收货之大，无可想象。仅仅观看陈凡渡劫，窥探那天地大道、雷霆法则，就让他们眼界修为，远超同辈。至于其他诸多好处，更是数都数不尽。
区区杨刚峰，又怎是此时的赵绝仙对手。
“啊。”
杨刚峰大吼。
他虽然被踩在脚下，毕竟金丹巅峰，肉身坚固，一时还没死，反而继续抵抗。只见他怒吼之间，一道道幽冥真气，宛如天剑般，组成剑气长龙，向赵绝仙轰杀过去。更虚空有幽冥鬼神鸣叫，诵读上古篇章，组成一个个硕大的黑色符文，把杨刚峰包裹在其中，化作一个巨大的符文黑蛋。
“聒噪。”
赵绝仙动用法力，脚下猛地一踏。
“轰隆。”
无可匹敌的巨力，从天而降。那巨大的符文黑蛋瞬间被踩得分崩离散开来，而杨刚峰的肉身，也抵挡不住，嘭的一声，竟然直接被踩爆。无数淡金色的血液和骨骼，从赵绝仙脚下溢出。等赵绝仙抬起脚的时候，所谓的黑幽天域的天骄，已经化作一滩烂泥，连神魂带金丹，都被踩得粉碎。
呼呼。
全场一片死寂。
没有一个人说话，所有人都目瞪口呆看着这一幕，如见神佛。
杨刚峰竟然死了？
被那个身形佝偻的黑衣老仆，一脚踩死了？
他可是堂堂鬼冥宗第二真传，怎么就这般不经用，直接就化作肉酱？
此刻，便是花弄影、林萧都说不出话来。便是一直饮酒喝茶，淡定动容的公孙魁，都目光凝重了些。
至于朱家姐妹等，更是呆若木鸡。
“还有谁，要和老头子我，论一论修为的？”
赵绝仙开口。
他法相身躯千丈，顶天立地，气势震动日月，俯瞰着诸多修士们，一条通体雪白的白鳞大蟒环绕在他周身上，一双通红血目大如楼阁，瞪着诸人。
包括武山、玄空剑子在内，无一人搭话。
大家都不是傻子，这老头虽然看着一副垂老欲死的样子，但一身修为，实在震天动地。至少是天君世家老祖，乃至天宗排名前五长老级别的存在。
这等老怪物，长生榜前十天骄遇见，也得头疼。
谁都不知道这些活了数千载，修为深厚到不可思议的老怪物们，还掌握着什么样的神通法术。杨刚峰就是前车之鉴，谁还敢上前挑衅？
“咳咳。”
赵绝仙缩了法相，又佝偻着身体，束手侍立在陈凡身后，恢复那个黑衣老仆模样。
但此时，再无一人，敢小瞧他。
‘这家伙到底是谁？怎么会有如此恐怖的强者作为仆从？便是神曦天女那等级别，也不可能让半步天君做侍从吧。’
无数人疑惑，惊诧望向陈凡。
陈凡依旧淡定饮茶，只不过此时他那副模样，落在众人眼中，变得有些高深莫测了。
“怎么样，我这老仆，可以与你们同等入座了吧。”
陈凡平静道。
“可以，当然可以。”
玄空剑子、木延平等人，连连点头。
只是武山还有些不服，这位镇魔天宗的第五战将，历来与古魔渊中的魔将交手，脾气火爆。只听他冷哼道：“不错，你这仆人确实强大。但其他三个侍女呢？总不能因为她们是小蛮天女的朋友，也可以同等入座吧。”
“哦，你也想挑战她们？”
陈凡抬头，似是有些诧异。
“不错。”
武山踏前一步，大声说着。
赵绝仙修为恐怖，隐藏极深，那是因为他属于那种深不可测的老怪物，众人看走眼很正常。但其他三女，哪怕修为最强的林舞华，也仅仅金丹中期。武山自付，以金丹巅峰对金丹中期，以上品金丹对中品金丹。哪怕是帝神山神女当面，凭借修为差距，他也不惧。
“哼。”
林舞华目光一冷，怀中抱着长剑，缓步而出。
武山还准备谦让一下，免得大家说他以大欺小，欺负女孩子。但下一刻，一道寒彻山河的剑气，猛地在梵楼内亮起。
“唰。”
当那剑气长虹出现的时候，梵楼上下一百层，诸多空间内的温度，瞬间同时下降了上百度。仿佛从酷热夏日，变成数九寒冬般。
天空中，一片片大如鹅毛的雪花，凭空凝结。
但更冻彻人心的，是那如同匹练一般的银色长虹。
朱凝雪发誓，她这辈子没见过如此漂亮凄美，同时又威力无穷的剑法。便是花弄影、林萧等人，面对这一剑也失了颜色。至于玄空剑子几人，更是心中狂叫不妙。
林舞华这一剑的威力，远超众人的想象。
这冰冻大地，霜寒万里的景象，仅仅只是剑气泄露的千分之一乃至万分之一罢了。几乎所有的力量，全部凝结在那长虹贯日的一剑中。
“啊。”
武山狂叫。
他在那紧要关头，只来得及把身躯凭空移动三寸。也就是这三寸，让他避免了整个肉身带灵魂被劈成两半。
“哗啦。”
林舞华剑芒一敛。
来如雷霆收震怒，罢如江海凝青光。
就看到武山身上穿着的黑色战甲，噼里啪啦的尽数裂开，本是上品灵宝级的战甲，此时早就灵气丧尽，再也没有丝毫法力。众人抬眼望去，看到武山更加凄惨。
一道长达一米的剑痕，从他左肩一直延续到右腰身，仅仅差几寸，整个身体都要被分裂。
但哪怕这样，武山也遭受前所未有的重创。
他大吼着，周身气血翻腾，金丹法力狂涌，想要愈合伤口，但一道白银般的剑气，始终留在伤痕处，极难消弭。而且这剑气，显然不止在身体，还渗透入武山的灵魂乃至金丹中。众人惊诧发现，武山的气息越来越弱，竟然生生从金丹巅峰，被打落一个境界，落到了金丹中期。
一剑斩落一个境界！
这是什么的剑法？
众人都目光惊恐的看向林舞华。
就见这姑娘收剑之后，依旧清冷绝艳，黑衣娇立，宛如万古不变的冰山般。但更恐怖的是，林舞华的修为，依旧在金丹中期，并非像赵绝仙那般暴涨。这代表着林舞华纯粹是靠无上剑法，劈出这恐怖一剑。
“太恐怖了，便是天璇院的天璇剑术，以及昊天剑宗的玄天斩剑术，也要弱上一筹吧。”
连公孙魁都失色。
所有人都被林舞华这一剑镇住了。
只有陈凡端着酒杯摇头轻笑，武山其实找错了人。陈凡身边几人中，最强的并非赵绝仙，而是林舞华。毕竟赵绝仙以前是华族敌人，陈凡把他强行拘来当奴仆，从未真正指点过。
但林舞华向道之心非常坚定，又与陈凡交好，所以受陈凡指点最多。
虽然林舞华的修为，依旧在金丹中期，但她在剑法领域，早就超脱了金丹的限制，便是一些元婴天君，都未必能在剑术上，超过林舞华。
“极道剑仙，极道剑仙。”
玄空剑子望着林舞华，满眼惊骇。
只有他知道，林舞华那一剑，已经是窥入法则大道的剑法。非元婴天君不可领悟。而金丹期若能彻底参悟此种剑术，只有一个词形容：
‘天君之下无敌！’
虽林舞华只领悟皮毛，但以足够碾压这些一域天骄了。
“还有谁要挑战吗？”
陈凡淡淡道。
大部分人都退缩了，赵绝仙林舞华这两人太凶残。非长生榜前列强者，又或者天宗长老级怪物到此，恐怕无人能敌得过。
倒是有人不服，想挽回一手，挑战穆红提。
结果当他修为同样压到先天期，与穆红提一战时，被穆红提以金色拳印，生生打爆。连续三四个金丹巅峰真君下场，只要同境界，根本不是穆红提、云依儿一招之敌。
最后，一个杨刚峰的师弟，鬼冥宗真君，实在看不过去，愤然要挑战云依儿怀中的小狗。
那条小狗，其实是陈凡当年在古药郡炼制的‘地元天丹’，最后生了灵智，化作麒麟小兽，一出生就是金丹巅峰。被陈凡和云依儿等人豢养着，不时喂食各种天药，修行功法，如今修为甚至不弱于半步天君。
结果显而易见。
那位鬼冥宗真君，直接被小狗化身麒麟，一口吞掉。
最终。
众人悲愤的发现，他们中大部分人，可能连那条狗都打不过。
满场惊骇，连小蛮都彻底呆了。
PS：听从大家的，早点更啦^_^

# 第951章 盛会将至（第二更）

人不如狗啊！
他们平时以为，只有那些芸芸众生、凡夫俗子会有这样的感慨，但没想到今天，他们这些各域精英真传，也会面对如此境地。
虽然木延平等人知道，那只小狗只是外表似狗，其实是一直顶级灵兽，论实力本就绝强，比不过它并不丢人，但依旧有许多人接受不了，武山更是气的只欲吐血。至于鬼冥宗一种弟子，更是把面皮都丢尽，今天这事若传出去，恐怕整个鬼冥宗都要颜面扫地。
“我的天。”
思思长大小嘴，一双粉目瞪的比桃子还大。
本以为精英云集，带着陈凡来让林萧等人落落他面子。却没想到，最终丢面子的竟不是陈凡，反倒是武山、玄空剑子等一种各域天骄。那杨刚峰，甚至连命都丢掉。
“这简直像神话一样。”
包括众多观众在内，都如坠梦中。
朱家姐妹望向陈凡的目光，几如直视神明。
原本以为，一群先天境界的歪瓜裂枣，没想到一个个却如史前暴龙般深藏不露。修为最低的云依儿、穆红提，也横扫同境界无敌手。
朱凝墨心中已经有些悔恨了。
虽然此时陈凡修为不显，论背景也比不上林萧。但哪怕他仅仅是个先天修士，有赵绝仙等人帮衬，论实力，也不比一些顶级宗门弱多少。
至于花弄影，更是尴尬到了极点。连陈凡扫过来的目光，都躲躲闪闪，不敢直视，满脸羞愧的模样。
“怎么样，他们可能入座？”
陈凡语气淡然。
“能，能，能。”
木延平、玄空剑子等人能说什么？只能点头。
林萧脸上的笑容，早就坚硬成一片。他从来没想到，这次酒宴，会开成这样。被陈凡这区区先天修士，压的满场都抬不起头来，心中憋屈到了顶点。
可惜，在赵绝仙和林舞华淫威下，无人敢不服。
便是公孙魁，都放下架子，敬了陈凡一杯。朱家姐妹和思思在旁边看着，眼睛都快掉下来。
那可是离阳公孙家嫡子，长生榜天骄，竟然敬陈凡这个区区先天修士？顿时，长生天骄在她们心中高高在上的形象崩塌了。
“哥哥好厉害。”
只有小蛮，依旧满眼星星眼望着陈凡。
比起当年，陈凡现在虽然不显山不露水，但依旧冠绝全场，无论到哪，都是所有人的中心，能让小蛮为之骄傲。
这顿酒宴，除了陈凡等人吃的畅快外，所有人都如坐针毡。反倒是陈凡，对火龙酒大为欣赏，一口气连喝数坛，差点没把请客的林萧喝破产。这可天君亲手酿的美酒，何等珍贵？
等陈凡走后，林萧的脸彻底黑如锅贴。
木延平等人望着满场狼藉，以及杨刚峰留下的一滩肉泥，无不心中悲凉愤慨到极点。
“这混蛋到底是什么人？怎么身边全是怪物一般的家伙。半步天君级的高手，竟然不止一个。那个黑衣女剑客，还有可能是个极道剑仙！这么多人保护，难道他是帝神山宗主私生子？”
木延平愤然。
“他姓陈，可我没听说天荒有什么姓陈的强者，还主修魔功。”
林萧缓缓说着，目光阴沉。
“不过几位放心，那小子的修为是实打实先天，绝无虚假之处。他再强，也不会比那两个先天侍女强多少。我等压制修为可能不是对手，但全力一击，可以轻易碾碎。”
“怎么碾碎？你去吃那黑衣女剑客一剑？”武山没好气的道。
提起林舞华，众人尽皆沉默。
那可是直窥极道的一剑，已经触摸到法则的领域，便是半步天君，也不敢夸口能接下如此恐怖的一剑。
“别担心，有人比你们更急。那个姓陈的可没几天好日子过，要知道，神曦天女出关的时日越来越近了。”公孙魁缓缓开口。
众人随着他目光看去，就见到化成肉泥的杨刚峰，以及气急败坏的鬼冥宗真君，无不心领神会。
但大家知道，陈凡的大名，必然要响彻整个轮回天宗了。
...
实际上，消息比林萧等人想的还要快。
几乎陈凡前脚踏出梵楼，后脚他在梵楼内做的事情，就传遍轮回三十六峰。
众人听到消息，第一念头就是不可能！
但紧接着，在朱家姐妹、张守拙、思思等人的证实下，大家不得不接受。杨刚峰确实被陈凡的老仆一脚踩死。玄空剑子等人想打脸陈凡，反而面皮都被扫尽。
不过这些消息虽然惊人，但轮回弟子们并非不能接受。
他们都出自天君世家，或大型宗门。每个宗门世家，总有一两个如赵绝仙这样的老不死怪物，只不过赵绝仙甘当陈凡仆人，让人惊讶罢了。反倒是林舞华，剑术通神，着实厉害，博得了一个‘冰魄仙子’的美誉。
“呵呵，那姓陈的，只不过占着家世罢了。否则凭他区区一个先天修士，能有半步天君卖命？能有冰魄仙子追随？”
有人冷笑。
许多人都点头。
修仙界强者为尊，大家更信服强者。陈凡这种靠背景势力压人，就有些让人不齿了。如君傲城、李怀仙那等横压同辈的年轻至尊，遇见这种情况，往往都是直接出手扫平的。
大家开始怀疑天荒几个陈姓世家，也有人猜测陈凡有个元婴师父。
“凭家世就想占据真龙天女，门都没有！姓陈的背后，撑死也就站着一个天君世家罢了。哪怕真有元婴师父又如何？我轮回宗难道没有元婴老祖吗？更不用说鬼冥宗、天璇院、公孙家，哪个没有天君坐镇！谁会怕他。”
张东山出言。
他是绝焰峰大弟子，师父同样是轮回宗长老，实力排名前十，深不可测。
不少人知道，张东山同样是小蛮的追求者之一。
从他开始，陆续有一峰首席，或宗内风云人物站出来评论，大家对陈凡的态度，都趋向于负面。你想压服众人，要么实力如李怀仙、君傲城般，横扫无敌。要么真是背景大到天山，如帝神山宗主之子，或药神一脉传人。
陈凡两个都没有，大家自然看不上。
轮回诸峰议论的沸沸扬扬，甚至有人宣称，鬼冥子、天璇剑子、离阳刀君等人，已经放出话来，要在近期前往轮回宗，在神曦天女的出关盛会上，会一会陈凡。
大家明白。
这是杨刚峰、玄空剑子等人背后的大佬出头了。
“鬼冥子、天璇剑子、离阳刀君，这些可都是长生榜上的天骄。这姓陈的真厉害，一下惹来好几位长生榜天骄。”林萧摇头。
“他修为不行，靠着老仆侍女，哪怕再强，能护住一辈子？”
武山冷笑。
他算恨极了陈凡等人。
“我家师兄，到时候可能也会前来观礼，看那小子还得意不？”
“你说的莫非是...镇魔天宗的第一战将，萧宏萧战将？”林萧闻言，倒吸一口凉气。
萧宏。
镇魔天宗年轻一代第一人，长生榜位列...第七！
这是真正的绝代天骄！
...
可惜陈凡并未理会这些，出了梵楼，小蛮激动到极点。
她拉着陈凡手臂，一再问林舞华等人怎么变得这样厉害。她堂堂真龙神脉传人，被轮回天宗无数资源灌输，竟然有点感觉不是穆红提、云依儿的对手。
这对小蛮自尊心打击太大了。
“小丫头，我早告诉你，你哥哥可比什么轮回天宗强太多。他们教的算什么？我随便指点，都可以让你横扫天荒年轻一辈。”
陈凡摸着小蛮的脑袋，笑着说道。
“嗯。”
这一次，小蛮坚信不疑，头点如小鸡啄米。
在陈凡看来，小蛮确实被糟蹋了。若他亲自教导，传授真龙神术。单凭小蛮一人，就足以扫平杨刚峰这类土鸡瓦狗。
相比之下，花弄影、张守拙就有些忧色了。
花弄影虽然讨厌陈凡，但最终还是告诉小蛮，陈凡这次招惹大祸。
那杨刚峰乃堂堂鬼冥宗真传，被陈凡的仆人一巴掌拍死，鬼冥宗岂会善罢甘休。更不用说天璇院、镇魔宗、离阳天域等。尤其镇魔宗的首席，那可是长生榜第七的萧宏。
“没事，兵来将挡水来土掩。”
陈凡弹了弹手指。
在他眼中，哪有什么长生榜天骄？
花弄影见状，欲言又止。“罢了，你自己小心点。”
说完，忧心忡忡而去。
接下来，陈凡彻底在真龙阁内住下来，每天除了带着几女游山玩水外，就是指点小蛮、林舞华等人的修行，顺便等待神曦出关。
随着时间推移，神曦出关的时日越来越近。
而从天荒各地赶来的年轻一辈强者，也越来越多。甚至有些从遥远荒域，乃至域外魔宗中过来。更不用说各大天域了。一时间，天渊城人满为患，群星云集，无比璀璨，甚至不乏长生榜天骄露面，一时间，天下瞩目。无数修士把目光投向天渊城，投向轮回宗。
毕竟神品金丹世所罕见，大家都不想错过。
盛会越来越近。
可惜陈凡完全不在意这些，依旧悠闲淡定。但这一天，突然一个意想不到的人，找上了陈凡。
“我师父想见你。”花弄影道。
“月珑长老？”
陈凡诧异。
PS：晚上还有^_^

# 第952章 谁会悔恨？（第三更）

月珑长老。
作为紫月峰之主，一身修为在轮回宗都可排名前五的女长老，她是非常传奇的人物。早在千年前就半步天君，实力深不可测。尤其以护短著称，脾气非常火爆。
对这位女长老，陈凡是带有一丝感激的。毕竟这四年中，神曦闭关，靠着月珑长老，才庇护小蛮平安喜乐。
“好。”
陈凡点头跟随。
两人登上七万三千丈高的紫月峰山顶，来到一块凸出的平台上。这块平台占地方圆百丈，空无一物，一桌一凳一椅都没有，只有一株老朽的枯松，以及枯松下盘腿而坐的女修。
陈凡走上前去。
发现月珑长老外表非常年轻，丝毫不像一位活了数千岁的老者。
她容颜秀丽绝世，一头青丝长发如瀑布般披散两肩，浑身肌肤晶莹透体，如琥珀般璀璨，甚至绽放出光芒来。陈凡眼睛微眯，知道这是肉身洗练到极致，没有一丝杂质，即将转化为元婴道体的特征。浑身气息更内敛到极点，若有若无。
专气致柔，能如婴儿乎？
这位月珑长老的修为，真真距离元婴，只差那推门半步了。
“坐。”
月珑长老目光低垂，对陈凡轻指面前，示意入座。
陈凡也不矫情，没有石桌椅凳，他就盘腿而坐，青衣绝世，潇洒自若。丝毫不像面对一位半只脚踏入元婴的准天君，而像与朋友论道般。
“哼。”
花弄影侍立一旁，见到这一幕，心中不由的微微不快。
她老师是何等人物，堂堂轮回宗排名前五的长老，便是天君世家家主，或天宗宗主见了，也得持礼相待。陈凡区区先天，竟然敢平起平坐？花弄影心底对陈凡印象，瞬间恶劣许多。
月珑长老未在意这些，她轻启朱唇，淡淡道：
“神曦和我说过你，年级轻轻，能以不到金丹修为，死战古魔族，掩护两人撤退。从这上面说，我轮回宗是欠你一分人情的。”
“不敢。”
陈凡欠身。“小蛮是我妹妹，救她理所应当。反倒是贵宗能庇护小蛮四年，是陈某欠贵宗的情分。来日必有后报。”
就凭你，也能报答我们轮回宗？你知道轮回宗意味着什么吗？
花弄影眼睛微瞪。
就像听到一个乞丐，对国家首富说，我欠你个人情，以后一定报答你。别人只会嗤笑，你区区乞丐，便是拼尽全部身家，对首富而言，也只是亿万分之一罢了，简直大言不惭到极点。
“不用了。”
月珑长老依旧平静说着，面容古井无波。“小蛮是我宗未来天女，也是我宗未来万年气运所在。你救她一命，对我宗恩重如山，无需回报。”
陈凡不言。
月珑长老继续平淡道：
“鬼冥宗那边，我已经打过招呼。鬼冥宗主亲自回话，恩怨就此了解，他们不会再找你算账。镇魔天宗的大长老也给我答话，武山落境之事，不再追究。这些天，公孙家、天璇院...我都一一招呼过，你不用担心他们会事后报复。”
陈凡眉头微微皱起。
“当然，事情到此为止。我不希望你再为小蛮招惹来什么麻烦。”
“有些事情，老身还能帮你摆平，但有些人，便是老身也无能为力。之后，会再赠送你一卷天书，是我宗前代天君所书，记载天君他老人家身平所有感悟，凭此书，你就可开宗立派，自成一家。并且宗主答应，你可在藏宝阁中，任选两件灵宝，便是准天宝都可以，且会庇护你一次。这些，算我宗对你的补偿...”
月珑长老缓缓说着。
花弄影在旁边，听的眼睛越来越大。
平息各大天宗怒火，可想月珑长老花费多大心血。还有天君天书、两件准天宝，以及庇护一次。这换给任何一个宗门，都要大出血的。足可以让天君动容。
尤其那一次庇护，相当于一道免死金牌，万金不换。
陈凡闻言，脸上的恭敬渐渐收敛，身体也逐渐坐直，目光直视月珑。
“长老此言何意？”
“无他，报答你救小蛮的恩情罢了。”月珑开口。
“小蛮是我妹妹，我救她，何须你轮回天宗回报？”陈凡平静道。
“年轻人，莫非想要老身把话说直了？”月珑长老终于睁开双瞳，深深望了陈凡一眼。“这些东西，足够补偿你了，你下去吧。神曦出关后，小蛮就会闭关百年，暂无时间接待外客。”
说完，一挥衣袖，如同扫去一片尘埃般，闭眼再不言。
花弄影起身，上来送客。
“呵呵。”
陈凡冷笑。
他长身而起，双袖背负身后，反倒不看月珑，望着平台外风暴狂呼的罡风，一字一句的说着：
“轮回宗的恩情，我记着，必有后报。此乃我陈凡的承诺。便是一千年、一万年之后，也会生效。但小蛮，我会在神曦出关后就带走她。”
“你敢。”
月珑长老震怒。
轰！
她猛地睁开眼，青丝无风自舞。一股无形的恐怖压力，猛地降临在平台上。这压力巨大，平台被压的下陷三寸。便是花弄影都俏脸一白，身形微微晃动。
这位深不可测的长老一怒，威势恐怖到了极点。甚至在风子秋之上。
“你看我敢不敢！”
陈凡大笑。
他在月珑长老的怒涛威势下，身形如青松般笔直，纹丝不动。背后六尊古圣祖魔的虚像，凭空浮现，嘶吼咆哮着，环绕陈凡，把月珑长老半步天君的威势，尽数隔绝在外。
“现在的年轻人，真是不知天高地厚。”
月珑长老见陈凡不受气势影响，微微诧异，口中依旧寒声说着：
“小蛮乃是我宗未来气运所在，必然能修成天君，和神曦一同支撑我轮回天宗未来万年。绝不能被你带走。”
“我是小蛮的哥哥，带走她天经地义。”
陈凡淡然道。
“哼。”
月珑长老闻言，反倒气息收敛，再恢复平静模样。她转头不看陈凡，反而抬头望向青冥深处：
“年轻人，你知道天有多高，地有多厚，我们这个世界有多大吗？”
陈凡冷笑不言。
如果说这个宇宙，有一个人知道天高地厚，世界的大小。那一定是陈凡。因为只有他，曾经站在这个宇宙的最巅峰，俯瞰万界。
“你同样知道小蛮的天资有多惊人，元婴有多难成吗？”
月珑继续开口，她声音中，带着丝丝苦涩：
“老身苦活了三千六百余岁，修成八品金丹，早在千年前就半步天君。但这后半步，便是我枯坐千年，苦修千年，冥思千年，依旧遥遥无期。整个天荒，数十天域，数百荒域，域外魔宗。有多少像我这样卡在天君之下，仅差半步，却一辈子都迈不出去的？”
“我告诉你，很多，多到你没办法想象！”
“天荒一千年，能成元婴者，不过三四子罢了。而一宗金丹，何止千百个？放眼天荒，金丹真君数多如牛毛。元婴却屈指可数。千分之一、万分之一的几率啊。”
月珑说到这，便是花弄影都动容。
她如今也金丹巅峰，隐约触摸到那法则边缘，但终究没月珑长老这般深刻明悟。
“天君难，难如上青天！但小蛮的天资，却连我宗老祖都赞叹不已，许为千年必成元婴者。这等天君种子，对我宗而言，不要说一两件准天宝，便是真的天宝来换，也是万金不易的。”
“小蛮交给你，完全糟蹋了她的天资，只有在我轮回天宗，才有冲击元婴的希望，你想毁掉你妹妹长生久视，超脱众生的希望吗？”
月珑长老说完，转眼去望陈凡，希望他能明白，知难而退。
“长老，是你们在糟蹋小蛮的天资。”陈凡平淡说着。“凭小蛮真龙神脉，给我一千年，我完全能把她培养到化神、返虚。未来甚至合道都有一丝希望。区区元婴又算什么？”
“大言不惭。”
月珑彻底失望，再也懒得和陈凡说一句话。
“下去吧，神曦出关后，我紫月峰将封闭百年。至于你，好自为之。”
说完。
月珑长老一挥衣袖。
陈凡和花弄影两人眼前一花，就已经到了真龙阁前，早就离开山顶。
“你啊，哎...”
花弄影望着陈凡，连连摇头。
她知道，陈凡最后的话，彻底激怒了月珑长老。她老师最讨厌吹牛的人，小小一个先天，张开口就是什么化神、返虚，完全不把元婴看在眼中，这和那些吹牛好大言的狂生有什么区别？
“你根本不知道，元婴有多难，我宗的补偿和庇护有多珍贵。我轮回天宗的底蕴，岂是你那区区半步天君的老仆、侍女能比。”
花弄影轻叹。
对陈凡的鲁莽，痛心疾首。
“是你们不知道，我陈凡的承诺有多重。”
陈凡轻哼，背负双手，转身而去。
花弄影望着陈凡，只觉这青年无比神秘，浑身仿佛笼罩在迷雾中。
看似和蔼，和普通紫月峰小弟子都玩的开心，平易近人。可面对诸多天骄和她老师月珑长老时，又倨傲万分。但她知道，陈凡错过了什么。以后的陈凡，必然要为今天的狂言，悔恨终生。
那可是轮回天宗的承诺啊！
浏览阅读地址：

# 第953章 神曦出关（第一更）

陈凡一步步下山。
他知道，月珑长老提的那些要求，压根不是报答陈凡。只是让陈凡对小蛮望而却步罢了。只要非傻子，都能看出小蛮对陈凡的情愫。
这丝情愫，现在虽然以亲情依赖为主，但说不准有一日，就化作爱情。
轮回天宗能够接受，一个来历不明的先天修士，成为真龙天女，未来轮回宗天君的夫婿吗？根本不可能！
小蛮在轮回宗众多长老眼中，恐怕不仅仅是未来天君，更是一个奇货可居。就像古代皇室公主般，她们的婚姻，可以笼络大族重臣，乃至外藩贵戚之心，进行利益交换结合，甚至造成两宗同盟等等。你家天女娶我家神子，我两宗联手，这在修仙界乃是常事。
“我不会将小蛮交给你们的。”
陈凡抬头望天，目光坚定。
恩，要报。
但那是以他陈北玄的方式来报，一切由他陈北玄说了算。
我给你，才是你的。我不给，你不能抢！
进了真龙阁，诸女赢上来，思思等人询问见面情况，叽叽喳喳，如同小雀儿般。尤其思思最兴奋。月珑长老是她从小到大的偶像。只有小蛮目光有些担忧的望过来。
她知道，陈凡是去谈她离开之事，但此事绝非容易做到。
“没事，放心吧，一切有哥哥。”陈凡笑着，将少女揽入怀中，摸着她的小脑袋，轻声细语安慰。
“嗯。”
小蛮虽然担心，还是点头。
她趴在陈凡怀中，没看到陈凡双瞳中，金灿灿的光焰在燃烧，仿佛可以焚尽苍穹。
...
陈凡明显能感觉到，随着他和月珑长老谈判破裂，轮回宗上下对他的态度，瞬间冷淡下来。平时，便是一些紫月峰小弟子也被长辈管束，不敢再来真龙阁和陈凡玩耍。
“看来轮回宗并没有把我的话当真啊。”
陈凡自言。
轮回宗显然以为，陈凡贼心不死，想抱住小蛮大腿，不愿离开。他们根本不认为，陈凡胆敢带走小蛮，那简直是和轮回宗上下开战，与一个天宗不死不休。
无论是花弄影，还是月珑长老等，根本不认为陈凡有此胆量。不过，真龙阁守卫明显严密起来，以防万一。
“罢了，本看在神曦份上，想给你们留点面子，是你们逼我。”
陈凡微微摇头。
随着神曦出关时日临近，轮回宗越来越热闹。
不时就有名动一域的精英或天骄拜山，然后就被各峰首席引入，便是紫月峰，也来了一位缥缈天宗的仙女。
“那位，就是真龙天女的哥哥？陈道友？”
李丹妮诧异望着陈凡。
陈凡大名，随着时间推移，也在轮回众人中名气越来越大。毕竟他的仆人，一脚踩死了鬼冥宗第二真传，更据说有位‘极道剑仙’之境的侍女，更是真龙天女的哥哥。这等神秘人物，百十年也难得一见。
“不错，就是他。”
花弄影勉强点头。
李丹妮是缥缈天宗贵客，据说曾与当代缥缈天女争夺过第一之位，虽然败了，但名气也极大。不过她的名气，有一大部分来自于其美艳外貌，以及放荡的私生活。据说裙下之臣众多，有面首三千之号。
“修为太弱了，功法血脉也稀疏平常。”
李丹妮摇头，眼中闪过一丝失望。
“陈道友深不可测，李仙子不可妄言。”林萧在旁边道。
除了李丹妮、花弄影外，还有好几个男子相陪，具都是各宗天骄，或轮回宗前十的年轻一代。各个渊亭岳峙，气度不凡。
“哼哼，区区一先天，再强又能强到哪里？”
一个赤发大汉冷哼，他头发如火焰般燃烧，眸中射出三尺金光，浑身上下遍布金色龙纹，宛如火焰魔神般。
正是来自赤炎天域的精英。
“不错，占着一个老仆和女人帮忙，算什么强者？我周坤一人就能踏平他。”另一黑衣男子叫嚣。他来头更大，出自逆佛天域，也是一域精英，宗门前五。
“对对，比起李仙子差远了。”
周围几人尽皆附和。
李丹妮捂嘴轻笑，花枝招展，眼眸妖媚，更加刺激众人。
花弄影在旁边冷眼旁观，知道李丹妮艳名远播，这几人都是冲着李丹妮来的。只不过陈凡的眉头可不好触，她是知道陈凡脾气。
远处，正在陪小蛮散步的陈凡，面无表情吐出六个字：
“打断腿，扔下山。”
“是，主人。”
赵绝仙应着，转身一步步向周坤等人行去。这黑衣老仆每一步踏出，身形就从佝偻挺直一分，气息也强大一截。
而到了十步之后，赵绝吸已经稳稳踏入半步天君境界。他白发魁梧，衣袍无风自舞，双手叉在胸前，气势强大到顶点。
“你敢，这里可是轮回天宗，我等是轮回天宗的贵客。”
周坤，赤发大汉等无不色变。
“辱我家主人，罪不可恕。”
赵绝仙身形一飘，宛如鬼魅般，瞬间冲到众人面前。赤发大汉、周坤几人，刚想反抗。可他们的修为，比起赵绝仙差距太远。
“啪啪啪。”
只见一连串残影。
然后伴随着接连的惨叫声，以及咔嚓咔嚓的骨折声。三四个身影，直接被赵绝仙扔下了紫月峰，带出漫天金色神血，直坠山底。只剩下李丹妮留在原地，瑟瑟发抖。
“嘶。”
远处观看的紫月峰弟子，无不倒吸一口凉气。
周坤、赤发大汉修为虽不如武山，但也是金丹巅峰大真君，但在赵绝仙手中，却宛如鸡仔般，不堪一击。
“你是女人，可惜我家主人一向男女平等，一视同仁。”
赵绝仙笼着手，一边走，一边慢条斯理说着。
“林道友救我。”
李丹妮瞳孔猛缩，大声求救。
但林萧还没来得及开口。就见赵绝仙身形一晃，瞬间来到李丹妮面前。
赵绝仙手下动作何等之快，简直超光绝影。他话虽慢，李丹妮刚尖叫着飞出三丈，就被赵绝仙一把抓住，拉到身前，噼里啪啦打了数百个巴掌，把李丹妮一张妖艳俏脸，打的眉开骨裂，不成人形，才打断双腿，扔下山去。
做完这一切之后，赵绝仙才重新插手，收敛气息，恢复老仆模样走回陈凡身后。
全场一片死寂。
几个紫月峰弟子，还脑袋晕乎乎的，不敢相信眼前一幕。
“陈道友，你做的太过分了吧。”
过了许久，林萧才铁青着脸，转身看向陈凡道。
“他们既然敢说，就要有承受代价的觉悟。”陈凡弹了弹手指，平静说着。
“他们话语虽有冒犯，但道友一言不合，就命老仆在我轮回宗打伤客人，这可丝毫没有把我轮回宗放在眼中啊。”林萧冷哼。
“那又怎样？”陈凡呵呵一笑，毫不在意。
林萧瞳孔微缩，沉默片刻，最终才道：
“好，我希望道友未来，也能一直这般自信傲然。”
临走前，他意味深长的扫了赵绝仙和林舞华一眼，似有所致道：“陈道友，你要知道，半步天君并非无敌，还有人能治的。”
说完，林萧一甩衣袖，大步下山而去。
随着林萧下山，关于紫月峰上发生的事情，也如飓风般，瞬间传遍整个轮回宗乃至天渊城。
这一次，便是一些中立者，都看不过去了。
“好大的脾气，周坤等人只是说了两句，他就让仆人打断双腿，扔下紫月峰。要知道，那可是七万三千丈高的山峰，便是金丹真君坠下，也得摔掉半条命。”
张东山冷笑。
“不错。我原本以为武山等人言过其实，没想到都是真的。”
“区区一个先天，就如此狂妄，若等他晋级金丹，岂不是把天下英雄，都不放在眼中了？”
众议纷纷。
许多人对陈凡的行为，非常不满。
在他们看来，周坤等人只是言语冒犯，根本罪不至此。他陈凡又不是什么元婴天君，又或者天宗宗主，被说几句怎么了？就要打断人双腿扔下山？便是轮回宗修士，也对陈凡恼火。
陈凡打伤的，可都是轮回宗贵客，这是不给轮回宗面子。
这件事，越闹越大，尤其暗中有林萧等人推波助澜。甚至有外宗修士，欲联手上紫月峰，向陈凡讨个说法。可惜连续几波，都被陈凡轰回去，悉数命赵绝仙打断双腿，扔下山去。
陈凡的强硬态度，越发激怒众人。
到最后，连诸位长老都被惊动了。
还是月珑长老出手，拦下这些人。但哪怕这样，已经有好几批外宗修士，金身骨裂，躺在紫月峰数万丈的山脚下，哀嚎不已。
“到此为止，你若再动手，别怪老身保不住你。”
月珑长老寒声说着。
这位活了三千多岁的女长老，是真的动怒了。在她看来，陈凡这些行为，根本是在给小蛮和自己树立敌人。那些外宗修士不可怕，但他们背后都是有跟脚的。便是天君，也不愿招惹这么多敌人。
“无需长老操心，这一切，陈某自己担着。”
陈凡淡淡说着。
“冥顽不灵。”
月珑长老摇头，对陈凡彻底失望。
“罢了，我倒要看看，老身不出手，你能撑到什么时候。”
就在外宗修士议论纷纷，沸腾如雨，对陈凡义愤填膺，想要请真正的天骄出手，狠狠教训陈凡的时候。突然，一道通天彻地的奇光，猛地从轮回宗后山冲出，直射长天，震耀四方。
天女神曦即将出关了！

# 第954章 满座天骄尽低眉（第二更）

轮回后山。
有一处名为‘玄天峰’之地，高达十万丈，呼啸可撕裂灵宝的罡风密布，乃是整个轮回宗的修炼圣地，历代天君都在此悟道，正是神曦修炼之所。
此处原本常年笼罩在混沌气流中，被无数灵雾包裹。
但此时，却流光溢彩，满地生辉。一道道奇光从中冲出，直射斗牛，连轮回宗的护山大阵都没法拦住，化作通天彻地的光柱，便是远在数十里外的天渊城也可看见。
神曦天女出关了。
这一刻，便是凡夫俗子，也知道此消息。
神曦确实出关了。她苦修四载，终于把补天丹炼化完全，浑身笼罩在一片混沌气流中，周身金光满溢，一步步踏出玄天峰，宛如九天玄女。
“神曦多谢诸多道友前来。”
这位轮回天女，比起四年前，显得越发风华绝艳。黑色长发披肩，皮肤晶莹剔透，宛如水晶宝钻，鹅颈修长皆白，蛮腰长腿，一颦一笑充满女神范。便是修为，神曦也比四年前强得多，但修为高者，明显看出神曦还未修成金丹，此时只是处于凝丹状态。
神曦出关，首先拜会各宗天骄，以及诸位长老。
言明她将在七日后，于玄天峰之巅，渡金丹雷劫，请诸位天骄一同观礼。
金丹难成。
神品金丹除了凝结难关外，更有天雷要过。那才是诸多修士关注的重点，历代天骄，十有八九是倒在雷劫这一步。
“我等自当观礼。”
众人齐齐道着。
神曦匆匆出来，然后又匆匆回归玄天峰。
她状态不稳，处于凝丹的最关键时刻，不敢长时间外露。但此次神曦表现的强大，还是震慑众人。极大的增长了轮回宗众弟子的信心。包括诸位长老，也喜笑颜开，决定大摆宴席，就等庆贺神曦成为轮回宗万古以来，第一位神女！
“有些不对。”
陈凡皱眉。
“怎么了哥哥？”
小蛮好奇。
陈凡微微摇头。
神曦虽然只是露了一面，连见小蛮也仅仅只是匆匆就走，看到陈凡都没来得及打招呼。但陈凡却从那一面中，感觉到了不对。
他修为眼界，何等高深，一眼就看出问题所在。
‘神曦太着急了。以她的天资修为，想要凝成神品金丹，非五十年苦修不可。哪怕这样，也仅仅只有十分之一几率罢了。四年就出关冲击金丹，成功几率几乎为零。’
陈凡心道。
神品金丹的难处，远远超乎这些天荒修士的想象。
他们以为凭传承神篇、天君法阵，再加上天药就可造就一位神品金丹，简直痴人说梦。要知道，在宇宙深处的修仙界。修成神品金丹，或神体大成，又或者身居神脉者，被尊称为神子。
便是一个不朽神朝，也未必有几位神子。
单单看帝神山十数万年以来，露面的神子只有屈指可数几个，就知道神品金丹的难成。
可惜这一切，轮回宗并不晓得。
他们依旧在布置盛大的宴席，遍邀各大天域的天骄、尊者，前来观礼。见证轮回天宗这前古未有的光辉时刻。
一天、两天、三天...
终于，第七日到来。
玄天峰已经彻底被混沌气流笼罩住，再也看不到，无数人只要凭空眺望，都能感受到那山峰中，仿佛蕴藏着一尊神胎，即将出世！
而山下。
一场盛大的仙家宴会，正在开幕，无数各域精英天骄，准备登场。
“走吧，该我们了。”
陈凡拍了拍衣袖，带着背负长刀的赵绝仙、林舞华等人，缓步下山。
是该了结这一切了。
...
“逆佛天域，黑佛宗大长老挟弟子，前来观礼。”
“葬龙天域，龙家天女龙华，代家主前来观礼，赠绝品灵石十万。”
“昊天剑宗，副宗主挟长老及剑子前来观礼，赠上品灵宝剑器一件....”
玄天峰脚下，被无上法力开辟出一片巨大的空间，立起仙台。诸位长老们高居其上，诸多得意弟子侍立，看着一位位跺跺脚各大天域震动的大人物前来，无不面带得色。
“快哉，我轮回宗数千年来，何曾有此风光？上一次这般盛景，恐怕得追溯到洪阳老祖证道天君的时候吧。”
重玄长老抚须长笑。
“是啊，神曦证超品金丹，天君可期。再加上真龙天女小蛮，未来千年，我轮回天宗说不定要一口气，出两位元婴天君。便是十大天宗之首的长生宗，也不如我等吧。”
天工长老点头。
“长生宗这一代，只出了个洛长生，在长生榜排名只排二十一位，还有什么资格称十大天宗之首，早该让位了。”
众长老哈哈大笑。
只有月珑长老面色不愉。
“月珑，听闻你那弟子的哥哥，打伤了不少人啊，鬼冥宗付宗主，可是都闹到我这了。”大长老林山开口。
这位大长老修为，恐怖到了极点。
他盘坐在那，周围的空间都以其为中心坍塌下去，宛如黑洞一般。林山威严极重，他一说话，所有人都静静不言。
花弄影站在月珑长老身后，闻言俏脸就微微一变。
“此子是有些傲慢，但只是小辈纠纷，无伤大雅。”月珑长老眉头微皱，缓缓说道。
“无伤大雅？我可听说，鬼冥宗、公孙家、天璇院、赤炎天域，乃至镇魔天宗的萧宏，都要找那小子麻烦啊。他可是激起众怒，引得各宗天骄一至不满，甚至指责我轮回宗包庇暴徒啊。”
绝焰长老冷笑。
张东山站在他身后，连连点头。
“不错，我也听说。”
“月珑，他虽是小蛮哥哥，但也太不知进退了。”
“这厮莫非以为，自己是李怀仙、君傲城，又或者北荒的陈北玄了？”
接连有几位长老，纷纷发言。
这些长老们，都是宗内一言九鼎的大人物，他们每一句话，皆代表着整个轮回天宗的决议，不容悔改。他们一开口，几乎是判陈凡死刑。
花弄影听着，心中只能轻叹。
“诸位长老...”
月珑还想辩解。
这时，高居最上的大长老一锤定音：
“到此为止，此人惹下的仇怨，我轮回宗一概不插手。最多保他一命，其他的，就凭他自己的本事吧。”
宗主不在，大长老就是众人首领。
他发言，诸长老都点头赞同，便是月珑长老，也只能摇头。她只是看在小蛮面子上，保住陈凡不死即可，其他，月珑长老并不在意。
花弄影看着几位长老，你一言，我一语，就定下陈凡生死。心中不由幽幽一叹：
‘陈道友，归根到底，是你修为太低，背景太小。你此时若是元婴天君，又或者李怀仙、君傲城那等长生榜首，再或者丹王陈北玄那等横绝一世的强者，这些长老们，又有谁敢怠慢呢？’
她微微闭上眼。
知道陈凡终究为自己的傲慢，付出了致命的代价。
...
而酒宴中，各域精英们早已入座。
而能坐在台上的，要么是天宗宗主长老，要么是长生榜天骄。每个都神光耀世，或真龙相随，或火凤长鸣，或金瞳赤眼，各个法力都强悍到了极点。
一般修士，只能落座台下。
“鬼冥子、离阳刀君、公孙魁、龙华天女、王家王玄龙...真是光芒璀璨啊，恐怕半个长生榜的天骄，都云集于此。”
玄空剑子望着台上感慨。
“可惜长生榜前十，仅来了第七的萧宏，以及第五的顾笑衣。最强的李怀仙和君傲城，一个都未到。一年前名震北荒的丹王陈北玄，也踪迹缥缈。少了他们，这盛会终究失了点颜色啊。”
木延平感慨。
“哼哼，我师兄来了，那姓陈的小子，就等死吧。”
武山不理会，只是盯着入口，狠狠说着。
一位位名动百域的天骄，接踵而至。宴会最高潮的时候，是君傲城登场。连轮回宗大长老都惊动，亲自下场迎接。无数人涌上去，争相目睹这位绝代天骄的风采。
君傲城不愧是位列长生榜第二的绝世强者，仅次于李怀仙，他英俊宛若天神，顾盼间，龙行虎步。一身气息之强大，如山如海，尽然不在许多老怪物之下。
“不愧是长生榜巅峰，未来千年若有成天君者，必有他其一。”
诸长老感叹。
连大长老，也不得不和君傲城分庭抗礼，平起平坐。
便是小蛮，坐在主位上，都忍不住多看君傲城几眼，至于朱家姐妹、思思等，早就化身小迷妹。
“啊。这才是真正的盖世天骄啊，你哥哥那样，根本不值得崇拜。从今以后，君傲城就是我毕生追求的目标，我一定要嫁给君傲城啊。”
思思兴奋的几欲尖叫。
小蛮笑的连拍她几下，心中哪怕再不愿意，也不得不承认，君傲城的风采确实压倒当世。估计只有当年只身冲向古魔族，修为在最巅峰时的陈凡，才能媲美。现在境界跌落的陈凡，终究差了许。
‘哥哥...你在哪？’
少女心中不由幽幽一叹。
...
北荒王家的王玄龙、古焚、龙华等人，坐在台上边缘，四顾感慨。
一年前，他们联手被陈凡击败，对这些天骄是前所未有的打击，但也幸好遭此磨砺，几人修为不退反进，想来在长生榜上的排名，也会水涨船高。
古焚端着酒杯，望向最中间，光彩夺目的君傲城萧宏等人，忽的开口：
“你们说，若是陈丹王到此，应该坐什么席位呢？”
龙华、天璇剑子都是一愣。
王玄龙一杯饮尽，带着一丝苦涩，却无比崇敬道：
“陈北玄若在，这满座天骄....尽须低眉！”
几人先是一震，然后尽皆肃然点头。
而此时。
玄天峰，仙家宴会外。
陈凡已飘然而至。
PS：感觉今天能四更啊，求波月票支援，晚上还有^_^

# 第955章 我叫陈北玄（第三更）

仙台上，诸位天骄高踞。
虽然都是长生榜天骄，但同样分三六九等。坐在最核心处的，必然是君傲城、萧宏、顾笑衣三人。其他天骄，都略略让出位置，众星拱月般围绕三人而坐，以示尊敬。
世人公认，长生榜前十与之下，是有巨大差别的。进了前十，就有一分希望窥探长生，进阶天君之位。哪怕只是一分希望，也超过之下的芸芸众生。甚至在许多老怪物眼中，长生榜前十，才算真正的长生榜，其他都是凑数。
“傲城兄，没想到你会来此。昔年北海一别，已经三十载，道友修为越发精进，长生可期。可惜怀仙兄未至。那个在北荒闹出诺大名头的陈北玄，同样踪迹缥缈，只有我等三人可共坐论道。”
顾笑衣感叹。
他出自十大天域之一的忘情天域，以风流潇洒著称，一袭白衣，黑发如瀑，宛如画中走出的佳公子。背后背着的一柄‘离殇剑’更号称天宝之下第一，战绩赫赫，被世人尊称‘离殇剑君’。
在顾笑衣眼中，其他长生榜天骄，根本不配与他们共坐。
“怀仙兄一向神秘缥缈，只怕不会参与这种宴会。至于那丹王陈北玄，行踪诡异，神秘莫测，便是我都看不出根底...”
萧宏说到这，眉头微皱。
“李怀仙闭关冲击元婴。陈北玄我曾追查过，出自北寒域小族，身份确实诡异，但实力强悍，赤手撼天宝，一人灭一族，便是我，都有所不及。”
君傲城开口，惜字如金。
“哦？”
萧宏等人尽皆动容。
君傲城何等狂傲，他来自十大天域位列第二的踏天宗，一身转战当世数百年，未曾一败，仅略输给李怀仙。没想今日，他居然自称不如？
“傲城兄过谦了，那陈北玄的战绩，有许多模糊夸大之处，估计也就和我等伯仲之间，否则这一年，他不会如此行踪诡秘，无人追查到。不过凭此，他也足以傲立当世，与我等平辈而交了。”
顾笑衣笑道。
众人都点头赞同。
君傲城闭口不言，不再说话，只是眸光中，战意烈烈。
...
“张老弟，你说那姓陈的，会不会来。我可是和我师兄说好了。你们轮回宗这次绝对不能再插手。”玄空剑子道。
“不错不错，我鬼冥宗的大师兄早就到了，甚至连付宗主都亲至，那姓陈的小子靠山再硬，仆人再强，难道是我宗宗主的对手？”
众鬼冥宗弟子愤愤说着。
赵绝仙脚踏杨刚峰，可谓把鬼冥宗万年名声，都踩在脚底下。连鬼冥宗的宗主都惊动，亲上轮回山，准备找回这个公道。
“你们放心，林师兄和我传话，大长老已经开口，不再庇护那小子。大家饶他一命就可，其他的，我轮回宗一概不管。”
张东山手中摇着折扇，轻轻笑着。
“那就好。”
木延平、玄空剑子等尽皆冷笑，准备等陈凡到来。
在这场盛会上，狠狠折辱这小子。武山甚至想，请师兄出手，拿下那个黑衣女剑客，把她带回宗中，囚禁玩弄百年，再制成尸姬，报那一剑落境之仇。
不止是武山等人。
曾被陈凡折辱，打断腿扔下山的赤发大汉、周坤、李丹妮。也都满眼恨恨的坐在那，摩拳擦掌，静等陈凡。陈凡三番五次，把来人扔到山下，虽然受伤不重，但对这些一域精英而言，简直是前所未有的折辱。
‘他若敢来，老娘一定请长老出手，把他挫骨扬灰，放在万蛇谷中，受那万虫噬心，万毒噬魂之苦。’
李丹妮肿着脸，阴测测笑着，一双桃花眼中满是怨毒。
就在众人，满心愤然，等待陈凡到来时。
“咦，你们看，门口是不是那小子？”
忽有人叫着。
众人立马转头，往入口望去。
...
此时，仙台入口。
陈凡背负双手，一袭青衣，悠然而至。赵绝空负刀在后，笼手前行。林舞华三女容貌绝艳，剑气肃然。
一路行到门外。
有认识陈凡的，见到他，先是一愣，然后无不惊讶。没想到陈凡竟然真敢来。要知道，这满座天骄，可有一半，都和陈凡有仇，准备狠狠教训他。
有一些，甚至根本按耐不住，满脸狞笑的起身，不怀好意的过来，准备先暴揍陈凡一顿，消消心中怒火。
“姐姐，你快看，那不是小蛮他哥哥吗？”
朱凝雪忽的叫道。
朱凝墨抬头，果然看到陈凡一行人而来。
“他怎么还敢来？林师兄已经传话了，长老会立下决议，绝不会再庇护他一分一毫。他这是来送死啊。难道他不知道，这场内有多少人想杀他而后快？”
朱凝墨愣住了。
这两姐妹，作为轮回宗女弟子，在门口迎接客人，遇到贵客时，同样唱名，通报全场。许多消息，她们早就提前知晓。
鬼冥子、公孙魁、离阳刀君、萧宏...
哪一个论实力，比赵绝仙弱多少，尤其是萧宏，那可是长生榜前十。除此之外，还有好几个天宗，连宗主长老都亲至。赵绝仙再强，一个人能打几个？
朱凝墨想不明白。
不止是他想不明白，许多认识陈凡的紫月峰弟子，同样想不明白。她们眼睁睁的看着陈凡，一步步排开众人，如分开河水般，来到面前。
“麻烦，帮我通报一下。”
陈凡微笑点头。
“你...你...”
朱凝墨抬起清丽面孔，望着满脸微笑的陈凡，一时竟然说不出话来。
心中只有一个念头。
他怎敢来？
怎敢？
...
“果然是他。”
武山等人修为较低，坐在边缘，靠近门户处。一看到陈凡，大部分人都认出来，有脾气火爆者，直接纵跳起来，若非顾忌轮回天宗颜面，恐怕早一剑斩向陈凡。
“好大的胆子，还真敢来，完全不把我等放在眼中啊。好，小子你既然来了，就别走，我会让你求生不得，求死不能。”
武山冷笑，怨毒之色，几乎射出眼眶，浑身都笼罩在阴冷中。
木延平、玄空剑子、赤发大汉等人，也无不起身，跟随着武山，向入口而去。他们修为虽不如赵绝仙，但早有人去通报各宗长辈和天骄。
很快。
坐在台上的天骄们，大半都知道陈凡到来。
“哼，敢羞辱我鬼冥天宗，此仇必报。”
鬼冥子冷笑起身。
“不错，该给他点颜色看看。”离阳刀君同样点头。
天璇剑子、公孙魁、萧宏等人，虽然依旧高坐，但目光也露出一丝不悦。他们都知道轮回宗决议，已经完全不把陈凡放在眼中，没有轮回宗撑腰，凭一个金丹老仆，能翻起什么浪来？
‘哎，你真是不知死活啊。’
花弄影见状，心中微叹。
而林萧在旁边，已经一边摇头，一边举杯敬酒。陈凡的生死，早在大长老开口的那一刻，就已经决定。
满场都在等待陈凡到来，一时间，再无人说话。大家虽然看似喝茶饮酒，但神识早就透到场外，陈凡在场外的一举一动，一言一行，全部落在所有人眼底下，包括诸位长老，都放下酒杯，饶有兴趣看去。
只有小蛮，啥时间脸色惨白，再无血色。
...
“陈...陈道友，你真要进去？”
朱凝墨望着陈凡，就向看着失心疯般。
不进那门，许多天骄未必好意思出手。但一登仙台，踏入盛会，某个天骄随意以当众切磋为借口，都可以名正言顺废掉陈凡，甚至手一滑，一剑把陈凡杀了，最多事后倒声歉，又有谁会追究呢？
“烦请通报，这是陈某为神曦天女的贺礼。”
陈凡说着，从赵绝仙手中，取过一长条形玉盒，递给朱凝墨。
朱凝墨失魂落魄接过，只觉这辈子，没见过这般不知死活之人。朱凝雪甚至看到，鬼冥子、武山、周坤等人，已经靠近门庭，一张张狰狞狂笑面孔，近在咫尺。
“请留名。”
朱凝墨机械式的说着，持笔要写在玉碑上。
众人尽皆瞩目，无数双不怀好意、或幸灾乐祸的目光望来。
此时，鬼冥子半只脚，已踏出门庭，双瞳幽光四射，杀伐阵阵。
“华族陈北玄，挟侍女三人，老仆赵绝仙，为神曦天女贺，赠上品天丹三枚。”陈凡仿佛没看到周围的目光，随口说道。
他声音很轻柔，但却瞬间传遍整个轮回山，如惊雷般坠落在所有人耳边。
“好。”
朱凝墨刚要动笔，写到陈字时，忽的一愣，然后呼的定住。
“你说什么？陈...陈北玄？”
朱凝墨结巴着，猛地抬头，不可思议望来。
不止是她。
朱凝雪、武山、周坤等人，无不身形僵直，满脸惊骇。至于鬼冥子，半只脚直接停在了空中，猛然抬头，满眼骇然望来。
“上品天丹三枚？”
“北荒丹王...陈北玄？”
那一刻。
空气都凝结。
场内场外，所有人都一同失声。
便是连萧宏、顾笑衣等人，都猛地脸色一变，至于林萧、思思、张东山几人，更是手中酒杯都坠落在地，也丝毫没有感觉。
只有王玄龙大笑，举杯痛饮。
“痛快。终于等到你了。”
“陈丹王！”
PS：第四更估计有点晚，作者君努力一下。
浏览阅读地址：

# 第956章 大丈夫当如是（第四更）

第956章
此刻。
高达百丈，耸立云端，足以和玄天峰齐平的仙台上，本来还轻歌曼舞，交头接耳，无数修士互相之间神念频繁往来，交流各自的趣闻和修仙心得。
但当陈凡吐出那三个字的时候。
全场一片死寂。
便是再无知、再孤陋寡闻的修士，也忍不住停住酒杯，投下神念，惊讶的看向那个青山洗旧，容貌平凡，带着三分书卷儒雅之气的少年。
如果说，整个天荒近一年内，有什么轰动天下，让哪怕犄角嘎达闭关的老怪，都听闻的名字，那一定是他。
陈北玄！
北荒一战。
陈凡不仅炼化万敌，只手撼天宝，一人踏平紫岚风家。更带给世人无穷疑问和不解。这个神秘少年，到底怎么突然冒出？他来自那个世家或宗门，修行什么样的道法，获得过什么样的奇遇？众人一概不知。甚至关于陈凡的实力，也众说纷纭。
有人说，陈凡能施展无上天术，一炉炼万敌，这等手段，已是天君一般，足以跻身长生榜魁首。但也有人讲，陈凡历次交战，手段太过诡异，很多似乎并非自身修为，会否是借用他人力量，或动用某些禁忌法宝法术。
争议不下。
关键在于，陈凡崛起太快。
无论是李怀仙、君傲城，都是数百年间，一刀一枪，一步一个脚印，打败了无数队友，才最终登上长生榜一二之位。
诸多天君，一旦修成元婴，更要剑试天下，拜会各大宗门世家，让世人见证他登临元婴的威能。
而陈凡呢？
战绩仅有几个，地域局限在北荒，时间也就几个月。如流星一般瞬间出现，然后又瞬间消失一年，毫无音讯，才留下这么多争议与诋毁。
但无论任何人，都必须得承认。
陈北玄很强！
远超一般长生榜的范畴，便是李怀仙君傲城，也未必是对手。尤其他丹术通天彻地，丹王之位实至名归，就算与天君比肩，同样人能说得出话来。
而今天。
当这个神话传说中的人物，站在众人面前时，所有人都愣住了。
“真的是陈北玄？不会是假冒，重名吧？他这样子，完全不像北荒丹王啊，据传说，陈北玄修炼的是木系神功。”
有修士震惊，忍不住质疑。
“就是他，这等场合，谁敢冒充堂堂丹王，你看王玄龙等人。”
旁边一人轻叹。
众人转头，果然见到，王玄龙、离尘、龙华等几位见过陈凡的天骄，已经长身而起，向着仙台门口迎去，面色更带着三分恭敬与尊崇。
“真的是陈丹王啊。”
诸多修士感叹。
而林萧、张东山等人，已脸色难看到极点，满眼不可置信，仿佛看到母猪飞上天去。实际上，不只是他们，就算诸位高居台上的长老们，都忍不住微微色变。
“小蛮的哥哥...竟然是丹王陈北玄？”
花弄影呐呐，不敢相信。
坐在旁边的小蛮，更是一手捂住樱桃小嘴，瞪大清丽明亮的双眸，俊俏小脸上写满了惊讶与欢喜。小蛮常年锁在真龙阁，偶尔也曾听过陈北玄的名号，但只以为重名罢了，没想到真是陈凡。
“这算什么，区区一个所谓丹王，比我家傲城哥哥差远了。”
思思还撅着小脸，嘴硬嘟嘟着。
但等她看到，包括君傲城、顾笑衣、萧宏在内的诸多长生榜天骄，同时起身，迎向陈凡的时候，已经彻底说不出话来了。
“君傲城竟然迎上去了？”
许多人惊讶。
但更多人恍然。
君傲城此刻，敬的不是修士陈凡，而是丹王陈北玄！
作为可与天丹师比肩的丹王，万古无一。任何一个修士，这辈子只要服丹炼丹，都应该敬重这位在丹道上，空前绝后的大宗师。
就算是鬼冥宗宗主、天璇院长老等与陈凡有仇者。
此刻也不得不起身，跟随君傲城，一同相迎陈凡。
这是修仙界的礼节。
你不懂，别人只会以为你失了礼数。不仅实力弱了，面子也丢掉。
“原来，这就是你的底气啊。北荒丹王，真是好大的名头。难怪不把老身看在眼中。年少风流，真是年少风流。”
月珑长老坐在那良久，脸上一阵青，一阵白，过了许久，长吐出一口气。
她目光扫过众长老，见到绝焰长老等人脸上，已经有些铁青，心中突然对陈凡多了一丝好感。虽然她依旧讨厌陈凡，但能让绝焰长老等人吃瘪，同样是快事。
最终，月珑望向大长老。
不仅是她。
林萧、张东山、绝焰长老、重玄长老...几乎所有的轮回山精英一代弟子和高层，都望着大长老。望着这位宗主不在时，轮回山的擎天巨柱。
君傲城等人已经去迎接，该轮回山表态了。
‘老祖，千万不要去，不要去。’
林萧铁青着脸，心中拼命祈求。
大长老面无表情，盘腿坐在那，周身混沌相随，一言不发，宛如雕塑一般。当众人都以为，他永远都不会说话时，林山终于缓缓开口：
“罢了。”
“开中门，列百队，建云梯，诸位长老随我迎接贵客。”
此言一出。
林萧的脸上，霎时变的惨白，再无一丝血色。
仙台高耸千丈。
诸人都是通过传送门，来往于山上山下的，这相当于小门。
而开中门，建立千丈云梯，君傲城和鬼冥宗宗主到此时，都没有如此隆重的礼节。实际上，这是天君之礼，偌大轮回山，一万年也未必有过几次。这其实，已经代表着轮回宗向陈凡低头了。
“这就是丹王之名啊。”
连月珑长老，都忍不住惊叹。
便是花弄影、张守拙等人，都忍不住失了颜色。
丹王者。
丹道之王！
虽非元婴，胜似元婴！
...
轰隆！
耸立在千丈之上的巨大仙台，忽然发出雷鸣般的轰响，众人从惊慌中醒来，抬头一看。只见一道如长龙般的索道，从天而降，自仙台落到陈凡身前。
一位位轮回山弟子，沿着云梯降下，侍立两边，恭敬肃立。
在云梯最上头，大长老林山，率着诸多长老，立在云头，欢迎陈凡到来。
“百仙列队，千丈云梯，这是天君之礼。”
许多见识广者，已经忍不住倒吸一口凉气。
此时，哪怕不识陈凡者，也知道这青衣少年的重量。必然是十大天宗宗主，又或者帝神山神子一流的人物，否则怎能让轮回宗行此大礼。
鬼冥子，武山等人，在看到自家宗主都在云梯另一头，静等陈凡，更是脸色灰白，如丧考妣。
“堂堂丹王，就该有这威风。这才显丹道巅峰的荣耀。”
有药道宗门长老点头微笑。
“想当年，丹皇出行时，威风更大，甚至有元婴天君前出万里相迎，那才是真正的盛事。”另一人感叹。
可惜整个天荒，丹皇仅仅一人。而陈凡，仅在丹道上，已是丹皇下第一了。
“多谢。”
陈凡在朱凝墨写完玉碑后，对她微微额首，目光扫过鬼冥子等人。鬼冥子堂堂长生榜天骄，身形直接僵在原地，一只脚悬空，踩也不是，不踩也不是，整个人都快哭了。
“几位道友找我有事？”
陈凡貌似温和问道。
“没没没。”武山等人连连摇头。
“哦？我还以为几位道友，想要找陈某报梵楼之仇呢。”
陈凡说着，武山等人脸色更加惨白，连连诅咒发誓，表示对以前的事情，完全不在意。林舞华那一剑劈的好，赵绝仙那一脚也踩得好。
“嗯。”
陈凡轻点头，转身走上云梯，刚踏出半步，在武山几人松口气的时候，忽的又转头道：
“几位如果想找陈某的麻烦，最好准备万全，多找些几个半步天君，把你们宗主长老都叫上。否则就凭你们几个金丹，连陈某的老仆都打不过，太弱了。”
说完。
陈凡再也不理呆若木鸡的武山等人，登天而上。
只留下朱家姐妹、以及诸多小辈修士抬头仰天，望着陈凡的背影，许多人一句话都说不出来。
“大丈夫当如是啊。”
有人叹息。
而鬼冥子一脚落下后，身体一软，差点瘫倒在地。他心中哀叹，知道自己这辈子，再也不敢与陈凡为敌了。
陈凡登上云梯，一路飞升至仙台上，就被大长老等人，迎到仙台最上端。
他身为堂堂丹王，身份之高，力压全场，便是天宗宗主也弱了半筹。君傲城等长生榜天骄，更是不用说。此刻，除非元婴天君或丹皇到此，无人敢坐比陈凡更高的位置。
于是陈凡当仁不让，坐在最中心。
林萧等人看着陈凡，脸色越发惨白。
而陈凡坐下后，望着周围鬼冥宗宗主、大长老等人，虽然貌似前来迎接，但实际上只是脸上有一分敬重，眼底一丝恭敬都没有，反而敌意深重，就知道，这件事根本没完，才刚刚开始呢。
“正好，我也有许多事情，想要和你们慢慢清算。”
陈凡轻笑。
他陈北玄一生行事，什么时候心慈手软过？
PS：四更完毕，有点晚了，超抱歉。^_^

# 四更爆发完毕，求月票，我回来啦O(∩_∩)O

四更一万两千字奉上，求月票求推荐票。
之前更新一直提不起来，一天两章，完全没脸求。现在更新和手速，总算回来一些。求一波月票，双倍月票只剩下最后两天了，求月票支援，我们距离第四名不远了。这波高潮，才刚刚开始，我书的老读者都知道，爆发也才刚刚开始。诸位乘客可要做好了，十里剑神号高速列车，要正式启动啦。
《重生之都市修仙》四更爆发完毕，求月票，我回来啦O(∩_∩)O 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第957章 一起上吧，我赶时间（第一更）

玄天峰下，仙台高耸千丈。
一道道云柱，撑天而起，宛如九天神龙溪水般，从仙台延伸到地面，支撑起这座方圆数千丈的庞大楼台。仙台上，一位位各宗精英天骄，列席而坐，举杯畅饮，满是仙家气象。
但此时，这幅仙家景象，却多了三分尴尬。
许多修士，哪怕一边饮酒，目光也不时瞄上高台，盯着正中间，众星拱月般的一个青衣少年。所有人都没料到，最终坐在那个位置的，是一个众人本以为可轻易碾死，却神话一般，野鸡变凤凰，摇身一变化作九天神龙的青年。
“丹王...陈北玄啊。”
武山满嘴苦涩。
他万万没想到，陈凡竟然还有这样的身份来历。
片刻前，陈凡还是一个他能任意蹂躏，任意算计的小小先天。现在，陈凡已如鲲鹏高居九天之上，武山只能抬头遥望，连对方的膝盖都碰触不到，陈凡一声，就能压的他低头认输，不敢有丝毫违抗。便是与自家身份尊崇的大师兄，也能分庭抗礼。
“该死，小蛮怎么会有这种哥哥。”
武山越想越怒。
只觉此生大仇难报。
他抬眼望向萧宏。就见萧宏对他轻轻摇头，于是心中更怒。
至于鬼冥宗那边，更是一片愁云惨淡。鬼冥宗这次可算是把面子丢到姥姥家去了。堂堂长生榜天骄鬼冥子，卑躬屈膝给陈凡道歉。鬼冥宗主，更是等在云梯前，迎接陈凡。堂堂天宗，竟然被一个炼丹修士踩在脚下，岂不惹人嗤笑。
“师父，我们就这样算了？”
有鬼冥宗弟子，越喝心中越苦涩，最后干脆悲愤的叫出来。
“不用着急，慢慢来。未必没有机会。”
鬼冥宗主沙哑着开口，眼睛半眯半合间，透露出森森绿光。这位付宗主是彻底动怒，三千多年的修为涵养，也掩盖不住：
“丹王虽强，可媲美天君。但终究只是媲美，而非真正天君。他陈北玄一日不成天丹师，那我等就无需真的对他有多少顾忌。”
“况且在场，不止我鬼冥宗一家与其有仇。骄傲必满，站的越高，则摔得越重。”
“若他...成了天丹师呢？”有一位弟子，哪壶不开提哪壶。
“废话，他若真成天丹师，我等自然有多远滚多远。此生再不敢招惹半分。从此我鬼冥宗遇他陈北玄，退避三舍，礼敬如神！”付宗主大怒，一巴掌把那弟子从仙台上抽下。
众人尽皆噤若寒蝉。
不止鬼冥宗。
镇魔天宗、天璇院、离阳天域、赤焰天域...一位位宗主或长老级的人物，静静的盘腿坐在那，冷眼旁观陈凡。
陈凡很强，丹王名声震动天下。
但凭此，还不够足以让各大天宗畏惧。毕竟每一个天宗，背后都有一位真正的元婴修士坐镇，是俯瞰万古的存在。
“想压服我等，区区一个丹王，还不够啊...”天璇院长老摇头。
而此时。
高台之上。
陈凡左边坐着君傲城，右边是大长老。这两人与陈凡，都没有半分交情，非常冷淡。基本没有几句话可说。目光交汇，也只是微微点头，或皮笑肉不笑。
许多人，此时都隐约察觉到台上气氛不对。
“你得让你哥小心了。”
花弄影忍不住提醒小蛮。
实际上，随着宴会的进程，越接近尾声，气氛也越来越诡异。空气中仿佛无比沉重般，众人说话的声音也越来越小。大家看似关系神曦出关，但注意力都放在高台上。
“陈丹王和各位天骄关系，看起来不太好啊。基本没说话。”
众人议论。
“不错，大长老也未理他。”
“所谓丹王，给他个虚名面子罢了。莫非真以为自己是天君，能够高高在上，压的一个天宗低头了？要知道，鬼冥宗、轮回宗，可不是什么紫岚风家。”
有人冷笑。
明眼人都看出。
此时陈凡，就如同一个泥菩萨，被大家高高供起来，看似尊敬，其实也就那样。并没有几人真的敬重他，一旦需要，随时会翻脸。
酒过三巡。
大长老轻轻放下酒杯。
“啪嗒。”
这就像一个信号般，全场一静，所有人都抬头，望向这位轮回宗巨头。
只见林山起身，缓缓开口：
“感谢诸位道友前来，为我宗天女神曦观礼，见证其凝神品金丹。有酒岂能无舞。我辈修士，当以斗法论道，一分高下，争出魁首。鄙宗也准备了礼物，虽不如陈丹王的上品天丹珍贵，但也是准天宝一件，赠予魁首。”
众人精神一震，知道重头戏来了。
修仙界历来善武，强者为尊。这种仙家盛会，汇聚四方天骄云集，大家各自都不服对方，自然摩拳擦掌，准备一论高下，以切磋的名义分出高低。主办方也会凑趣，以法宝或灵药为彩头。
丹王虽贵，但这种魁首，更加让人信服。
但众人没想到，轮回宗这次竟然送出一件准天宝。
“嘶，那可是准天宝。天君世家也未必有两三件。不愧是十万载轮回天宗，财大气粗。”
众修士都一阵惊叹。
“哎，这准天宝不用说，肯定君傲城的了。李怀仙不出世，当世同辈谁能敌得过君傲城？”一人说道。
大部分人都点头。
但也有人反驳：“未必，萧宏、顾笑衣都数十年未出手，谁知他们这些年来，修为增进到何等地步。还有那丹王陈北玄，号称一人踏一族，未必输君傲城。”
更有人隐约看出背后深层次原因，摇头轻叹：
“陈北玄有难了。”
话音未落。
就见一人仗剑而出，飞出仙台范围，落在半空中，朗声叫道：
“天璇剑子离尘，挑战丹王陈北玄，请陈丹王赐教。”
众人疑惑。
离尘是陈凡手下败将，当年四人联手都不是陈凡对手，怎么还敢出来挑战陈凡？
但紧接着，第二位、第三位、第四位...接连冲天而起，尽皆朗声：
“离阳公孙家公孙魁，挑战陈丹王。”
“鬼冥宗鬼冥子，挑战陈丹王。”
“离阳刀君，挑战陈丹王。”
“赤焰天域...”
一连七八位修士，驾驭遁光，飞入罡风中，立在半空，环报成一个半圆形，俯瞰仙台。他们每一位，赫然都是一域天骄，位列长生榜，此时却一同约战陈凡。
众人正惊疑时。
只见坐在高台上的萧宏，缓缓起身，声如洪钟：
“镇魔天宗，萧宏，挑战陈丹王，请丹王不吝指点。”
说完，萧宏冲天而起，化作一道光柱，直射云霄，飞入其他八人中间，九人似众星拱月，围绕着仙台，排成阵势，目光冷冽，气势凝聚到极点。
“这...这什么意思？”
无数人看的目瞪口呆。
长生榜天骄高高在上，历次盛会，什么时候有九人同时挑战一人？这符合规则吗？
“天骄挑战啊，只不过这次，不是一人，而是九人。挑战的也不是君傲城。而是那位威名赫赫的丹王陈北玄。”
一位老修士摇头轻叹：“虚名累人，丹王之号，岂是好称的。这不，后果就来了。”
许多人还不明白。
但有聪明人，此时已经回味过来，无不用惋惜遗憾目光望向陈凡。
“怎么回事？”
小蛮脸色一变。
月珑长老神情微动，最终幽幽一叹：“这是他必须承受的。享多大的名声，就得背负多大的责任。逃不掉。”
小蛮等人还不明白。
已经有人小声解释。
九人挑战一人，这固然不符合同辈交战的规则。但假如是晚辈挑战前辈，金丹挑战元婴呢？自然可以联众出手，否则根本不敌。
“陈丹王虽不是元婴，但谁叫他当着元婴大礼呢。”
张东山满脸笑容说着，眼中露出一丝幸灾乐祸。
周围人这时才恍然，包括林萧在内，大家总算想明白大长老一开始，为什么坚持用天君之礼迎接陈凡。入席后，更让陈凡坐在最上座，礼敬有加，原来伏笔在此处。
“图穷匕见，这是真正的图穷匕见。”
你受天君之礼，那就得以天君的身份对待。
九位长生榜天骄，看似不可战胜，但面对天君，也只是土鸡瓦狗罢了...可陈凡，并非天君啊，他仅仅是靠丹术，才博得一个比肩天君的丹王称号。
“陈北玄有难了。”
低下，许多人低头笑着。
花弄影、小蛮等人，顿时脸色为之大变，无比担忧的望向陈凡。
高台上。
陈凡依旧端坐，面无表情，悠然自得。
“陈道友，您是堂堂丹王，可与天君比肩。这些小辈既然挑战，您就稍微露两手，指点一下他们。也让众人知道丹王之威。”
天璇院副宗主开口。
“不错不错，区区几个小辈，凭您的实力，可轻易横扫。”赤炎长老说道。
镇魔、缥缈几大天宗长老，也分别开口。到最后，鬼冥宗宗主阴测测笑道：
“陈丹王，您不会是怕了吧。若怕了也行，退去这天君之礼，给我等道歉，自呈修为不足，沐猴而冠。我等未必不能放过丹王。”
连大长老林山也郑重开口：
“陈丹王，小辈拳拳之心，不可浇灭。否则您一世英名，必将尽毁。到时，就不好收拾了。”
林山此言一落，整个仙台，瞬间一片死寂。
所有人的目光，都落在陈凡身上，等待着这位传奇丹王的抉择。
进。
直面九大天骄，还有一位长生榜前十。天君不出，便是君傲城下场，也非对手。
退。
名声具毁，几大天宗必然一同发难，陈凡再强，也不会是诸多天宗长老的对手，死路一条。
进是死，退也是死。
此时陈凡，赫然陷入生死抉择中。
万众瞩目下。
陈凡平静的放下就被，停下玉箸，抬头淡然道：“九个？太少了，你们一起上吧。我赶时间。”
此言一出，全场哗然。
PS：第一更奉上，今天处理点事，被耽误了，作者君赶紧去写第二更^_^
浏览阅读地址：

# 抱歉，正在与一本抄袭我的书交涉，今天更新可能只有一更。

万分致歉。
本来今天准备四更大爆发的，结果只写出一章来。
今天早晨的时候，我无意中发现一本书《妖孽修真在都市》，作者天机石在抄袭我，一连四百多章，几乎都一摸一样。然后我就去编辑和网站反应。从昨天夜里到现在，24小时没睡，等待着这件事的结果。
这本书《妖孽修真》的作者天机石，后来找我道歉。编辑也答应处理。本来我都想原谅他。但刚刚知道，他极有可能是去年另一本抄袭书《我的绝世美女总裁》作者流火天。
我整个人都震住了，这是惯犯啊？
流火天去年抄了一本老书，据说赚了上百万，然后被举报封杀。这流火天，也就是天机石又抄我的小说，刚上架，这个月万订，稿费就过八万。让他再抄几个月，我一年多的心血，全部被他篡夺而去。这对作者菌是完全没办法承受的。
从昨晚到现在，我一直没合眼，面前码了一章，但心思乱糟糟，实在没法写。只能等待这件事的结果。
我不反对你借鉴或参考。我知道很多作者其实都在借鉴这本书，甚至有一个网站，整个热销榜前十，都是抄我的小说。但请你借鉴的时候，加一点自己的东西，别直白的翻译一遍就拿去。
这件事，我不会罢休。如果不能删书道歉，加追回所得的话，我不会结束。
非常抱歉。
——十里剑神。

# 第958章 弹指败敌（第一更）

九个，太少？
陈凡此言一出，便是连萧宏的脸色都变了。
九位长生榜天骄负手立于高天，与背后万丈玄天峰平齐。他们各个气血真元鼎盛到极点，如同九轮大日横空般。气息或幽冥鬼魅，或魔神嘶吼，或剑气凌霄，或刀芒绝世。九人修为最低者，都是金丹巅峰，为首的萧宏，更深不可测，已入半步天君行列。
这样九位天骄联手，便是大长老林山，或鬼冥宗宗主等老怪物，都未必敢言胜。
陈凡竟然还嫌太少。
“呵呵，陈丹王，你不会是不想参战，怕了，所以故意说大言吧。”林萧在台下，忍不住讥讽陈凡。
“本尊说话，哪里你这等小辈插嘴的份。掌嘴。”
陈凡眼皮一抬，冷哼一声，手在袖中轻轻一挥。
“啪。”
林萧就仿佛被无形的巨掌，凭空扇了一下，身上七八件防御灵宝，刚刚光芒亮起，瞬间就尽数破裂。整个人都似被或火车撞中，凌空飞起。身形脱离高台，直接撞入玄天峰中，把整座玄天峰都撞出一个巨大的窟窿。
等几个轮回峰弟子匆忙飞过去看时，林萧早全身上下，所有的骨骼尽数破裂。口中喷出好几个淡金色血液，奄奄一息。
无数人脸色一变。
林萧可是大长老最宠爱后代，论修为，也是金丹六品巅峰。没想却连陈凡一巴掌都承受不住。
“好胆。”
诸多轮回宗长老，更是勃然色变。
陈凡这一巴掌，明着打林萧，可实际上，确实扇在轮回宗大长老的脸上。哪怕以林山数千年的涵养，也忍不住脸色阴沉下来。
不过林山不愧是堂堂大长老，养气功夫甚深，依旧压制下来，面无表情道：
“陈丹王，小辈放错，轻轻教育下就是了。到是九位天骄正在等候，您身为堂堂丹王，可与天君并肩，该出面指点下他们。”
“不错不错，陈丹王，切莫推辞。”
鬼冥宗主等接连道。
诸宗宗主长老，目光尽数落在陈凡身上，各个真元暗蕴勃发，杀死四伏。显然就等陈凡一句不答应，就当场翻脸。
陈凡似未察觉，反而抬头饶有兴趣的望向萧宏等人：
“就你们九个？”
“丹王能打过我们九个，再论其他。”离阳刀君冷笑。萧宏更是背负双手，脚踏虚空，威严深重，浑身气息如一座巍峨高山耸立，正气浩大，不发一言。
“我一旦出手，非生既死。你们出什么事，可别怪陈某有言在先。”
陈凡淡淡道。
“哈哈。”
诸位天骄齐齐狂笑。
“陈丹王，我等斗法，生死无论，尽管出手。”公孙魁大笑，背后长发迎风飞扬，周身金光如烈日横天，他沐浴金色辉光，仿佛太阳神子般。
“好。”
陈凡放下酒杯，长身而起，飞入半空。
众人同时屏息。
这场惊天动地，千年未有的绝世天骄之战，终于开启。便是连君傲城、顾笑衣等人，都肃立端坐，郑重抬头。其他修士，更是兴奋到了极点。
一边是九大天骄，还有长生榜第七的萧宏。
一边是名满天下，号称一人踏一族的丹王陈北玄。
这必然是空前绝艳，撼动日月的一场战斗。其精彩程度，龙争虎斗，各显神通秘术，将会让许多人无数年后都回味。不知这一战，将会有几位天骄崛起，几位陨落。
但更多人相信，战败的一方，必然是陈凡。
这毋庸置疑。
天君不出，谁能横扫九大天骄？便是李怀仙、君傲城，又或者大长老林山，也未必能做到吧。无数人观战，等待着陈凡的落败。
只有小蛮等人，心悬到喉咙口，紧张注视着陈凡，暗中祈祷陈凡能胜。
哪怕希望渺茫。
可惜，事情的发展，却惊爆所有人的眼球。
...
陈凡飞入高空，九大天骄，各占据一方，如半圆形的圆弧阵，把陈凡围在中心。此时的陈凡，就像九大行星环绕的地球。
更有轮回宗长老，冲天而起，开启一道道禁制法阵，把陈凡等人的战场，与仙台割裂开来，独自形成一片空间，免得十人的交手，波及到众人。
望着天空，武山断言：
“姓陈的小子必败。我师兄的《神王镇魔功》，早就修炼到巅峰大成，便是我宗老祖都赞叹，认为他千年后，有三成把握，可冲击元婴。”
《神王镇魔功》是镇魔天宗的无上绝学，专克魔道。
镇魔天宗就是凭这种法门，镇压古魔渊群魔数万年之久，便是连魔帅出手，都冲不出来。
“我看萧师兄不出手，仅凭其他八位天骄，就足以虐陈北玄如狗。”张东山在旁边说着。他眼中无比怨毒。
林萧是其好友，被陈凡一巴掌打成重伤，让张东山如何不怒。
木延平、玄空剑子等人，也都尽皆点头。
实际上，大部分人都如此想。陈凡虽强，但他如何以一敌九，更何况，他修行的魔功，天生被萧宏克制。只要不成元婴，必败无疑。
“陈北玄死定了。”
许多老修士感叹。
而此时，虚空中，斗法已经一触即发。
“你们一起来吧，别一个个上，浪费时间。”
陈凡背负双手，飞入空中，一副悠然自得的模样。
“好胆。让本君来领教一下陈丹王的绝世神功。”
离阳刀君脸色一变，冷哼一声。他一头短发，面容粗犷，身披麻衣，如同一个苦力壮汉般。一身刀气，却横贯长空，似绝世天刀当世。
作为离阳天域当代第一人，离阳刀君的实力，更在公孙魁之上。他出身低微，但出手，更是霸道绝伦。
只见离阳刀君手往虚空一指，轻喝一声：
“起。”
刷的。
他背后，九十九柄玄刀，如同匹练一般，迅速直射长空，每一柄玄刀，不过尺许长，但都银辉耀世，众人只要眼睛直视，都能感受到那玄刀蕴藏的恐怖刀气，锋锐无比，赫然都是灵宝级别，而且有一些，甚至是中品、上品灵宝。
如此玄刀，其中刀气横列，足以轻易撕碎金丹肉身。
但那么多刀芒，如雨落在陈凡身边，距离陈凡三丈，就仿佛凭空撞到了无形墙壁，猛地被弹飞开来。一柄、两柄、三柄...接连九十九柄，都未冲入三丈之内。
见到这一幕，许多修士，都不由微微皱眉，为陈凡肉身的强大而感到震动。
“再来。”
离阳刀君爆喝一声，脸上无一丝气馁，反而精光大声。
就看到，九十九道刀芒流光，瞬间随着他捏诀一晃，尽数合一，化作一轮仿佛银辉一般的刀轮。这道刀轮，充满着圆满、大自在、大极乐的气息。似明月当空，皎皎洁白。
“去。”
刀轮横天。
撕碎长空，带起一抹无形的月色，如抽刀断水般撕裂虚空，可见锋芒锐利到了极点。
众人骇然。
仅凭这一刀，离阳刀君就能直入长生榜前二十。甚至冲击一下前十，因为这是匹敌半步天君的一刀。便是再强大的肉身，也扛不住那锐利刀轮的切割。
但出乎众人意料。
陈凡只是屈指一弹。
“咚。”
丈许高，仿佛明月横天的锐利刀轮，竟然被陈凡一指，直接弹散开来，九十九道玄刀，仿佛承受不住陈凡的无上巨力，无不分崩离散，向四面八方射去，发出嗡嗡的叫声。
而离阳刀君更是身形巨震，如遭重击，暴退三百丈。
“不堪一击。”
陈凡冷哼。
诸位天骄，脸色同时色变。
此刻，就算是张东山、玄空剑子等人，都感觉不对劲。
“好，本座来领教陈丹王高招。”
公孙魁踏前一步，一记《大日明王劲》，撕裂虚空，如太阳当天般，在整片空间中带起滚滚金色的能量波涛，仿佛磨盘般向陈凡压去。
陈凡只是一指。
虚空中如天刀无形。
直接撕裂金色能量波涛，如同把大海劈成两半般，无形天刀从陈凡指边，一直延续到了公孙魁身前。公孙魁大惊，慌忙祭出五六件防护秘宝，周身五颜六色的光芒齐现，但依旧挡不住那无形撕裂的刀锋。到最后，身边七八位天骄一起出手，才勉强让那无形刀锋止住。
这一次，连萧宏色变了。便是君傲城、顾笑衣目光也凝重到顶点。
“太弱了，一齐出手吧。”
陈凡摇头轻叹。
此时的他，早非北荒天域时。仙轮四转功成之后，哪怕无法动用，但四重圣品金丹加身，也让陈凡的修为，恐怖到了绝巅，仅仅动用先天级的《六圣祖魔功》，也足以横霸天下。
“一起动手。”
萧宏低声叫着。
这时，他心底也第一次，对能否击败陈凡产生动摇。而大长老林山等人，更是面容肃穆到极点。陈凡的修为，显然远超他们之前预料，如果不一齐动手，根本无人能单独面对陈凡。
“轰。”
当九大天骄，联起手来，共同发动一击的时候，威力得有多恐怖？
只见虚空中，刀轮玄天，剑芒光耀，大日横空，神王降世临尘...就看到，一重又一重的异相，凭空浮现。虚空中，各种各样的元气能量，沸腾似海洋一般，让轮回山的法阵都震动，无数狂暴能量，疯狂的冲向陈凡。
这等惊天动地的景象，所有人都为之撼动。包括小蛮等人，心下也不由心惊胆颤。
但陈凡不惊反笑。
“哈哈，来得好。”
说完，如一道长虹般，冲天而起，贯入沸腾的能量海洋中。

# 第959章 屠天骄如狗（第二更）

陈凡到底有多强。
实际上，此刻便是陈凡自己也不太清楚。玄武、青帝、鲲鹏、雷泽，四重圣品金丹加身。哪怕不能动用法力。但每一重真形修炼完全后，陈凡的肉身神魂就被强化一次，到最后，哪怕不动用青帝长生体，陈凡的肉身神棍，也强大到极点，直追元婴天君。
实际上。此时的陈凡，就纯粹凭肉身战斗，根本没有动用一丝一毫的法力。
“轰。”
在那沸腾的元气海洋，和滔天彻地的攻击中。
陈凡身形一晃，直接撞破虚空，甚至连轮回山内，禁绝一切空间的法阵都给撞破。他周身四万八千穴窍，同时睁开，吸取无穷无尽的能量。无数的刀芒、剑气、刀轮，撞在陈凡身上，不到陈凡周身三尺，就被凭空弹开。
在众人惊骇的目光中。
陈凡竟然逆势而上，直冲九霄云空，化作一道匹练般的长虹，硬生生撞入能量海洋内。
“嘭。”
五颜六色的沸腾能量海洋，被陈凡生生以肉身，撞出一条长长的通道来，就看到，他似九天神王降世一般，根本无惧一切攻击，瞬间冲破能量大潮，来到众天骄身前。
“不好。”
此时，就算萧宏都瞳孔微缩。
其他天骄，更是脸色狂变到极点。所有人都没料到，陈凡的肉身，会强大到如此地步。
“砰砰砰。”
转瞬间，陈凡就与七八位天骄碰撞过。其中甚至包括似高山般巍峨耸立的萧宏。但任何一位天骄，在面对陈凡那强绝当世的肉身，以及无穷怪力面前，都吃足了苦头。
大部分人被陈凡一拳砸的凌空倒退，其中修为最弱的几个，甚至被陈凡凌空撞飞。
“好强的肉身。”
就算是萧宏，也当空暴退数十丈，心中惊惧。
他修为早就迈入半步天君，否则怎有胆量，向君傲城李怀仙挑战。但此时，面对陈凡一身万钧之力，根本感觉螳臂当车般。
镇魔天宗的《神王镇魔劲》本身就以雄浑浩大著称。
但却偏偏，连陈凡一击都接不下。
“再来。”
陈凡哈哈大笑。
他就像一尊横冲直撞的火车头般，似猛虎扑入羊群，冲到众人面前。一拳一脚，都砸的一位天骄吐血倒退。
“嘭。”
天璇剑子离尘，干脆一柄灵剑直接被陈凡砸断，口吐鲜血，虚空连退七百丈，差点装在轮回宗的法阵禁制上面。
“你们太弱了。”
陈凡一弹指，将公孙魁击退。然后又与萧宏连续碰撞三下。萧宏再次不敌，浑身气息翻滚不稳，退到阵势后面，一边调息，一边高叫：
“布阵。别单独出手。”
诸位天骄，虽然没有一同动手过，但都练过合击之法。三三两两，以北斗九星的方位，各自占定一方，身上气息相连，每次出手，都同时有两三位天骄联手，威力暴增，每一击都可媲美半步天君。
“就凭这个，还不够。”
陈凡摇头。
他一拳一脚，似太古真龙附身，力量雄浑到极点，恐怕一万只太古巨像都无法媲美。就看到，虚空中发出滚雷一般的声响，如巨型战舰，碾过天空般。
“砰砰砰。”
陈凡接连与九位天骄，各自交手一次。
哪怕诸位天骄联手，但此时都被陈凡震的气血沸腾，无不动摇，甚至连体内的金丹，都为之撼动，感觉似被震散架般。
‘这家伙到底修炼了什么功法，怎么感觉一身蛮力，连元婴天君都不如。’
众人相顾骇然。
到最后，九尊天骄齐齐动手，无数光芒真元，合而为一，力量恐怖到极点。便是大长老林山、鬼冥宗宗主到此，也得退避三分。
但陈凡依旧只是抬起拳头，一拳捣出。
“轰隆。”
虚空炸裂，日月翻腾。
无数能量元气，如同万年北海的巨浪帮，向四面八方扩散开去。一阵接一阵，让周围封锁虚空，形成战场的轮回宗法阵，都动荡不已。许多长老甚至被震得气血都为之动摇。
至于九位天骄，更是直接如炮弹般，被凌空击退数千丈。
修为最弱的鬼冥子，更是承受不住那无边蛮力，当场爆炸。虽然神魂不灭，迅速用秘法，重新凝练肉身，但依旧气息衰落不止一筹，显然遭受重创。
“太恐怖了。”
众人惊惧。
此刻，便是萧宏心中，都止不住泛起惊天波涛，没想到陈凡强到如此地步。
“该结束了。”
陈凡摇头。
凭现在他的修为，这些所谓的长生榜天骄，根本引不起陈凡注意。也就是那个萧宏，勉强可以一战，但不比风子秋强多少，手低更没有风子秋的黑绝天刀，战力何止弱了一筹。
说完，陈凡身形一晃。
“小心。”
萧宏脸色一变，还没来得及开口。
一位天骄的肉身，就直接被凭空撞碎，如同火车碾过虚空般，无数金色的血液骸骨，向四面八方飞遁而去。虽然神魂反映过，逃过一劫，但依旧面色仓皇到了极点。
“轰。”
此时，声音才响起。陈凡的身形出现在那位天骄千丈之外。
他刚才赫然一拳横渡虚空，打爆了一位天骄。
“一起出手！”
萧宏狂吼。
这一次，他不在留手，浑身的气血，如火焰一般沸腾。一轮黑袍黑带，头戴平天冠，如同九天神王的身影出现在萧宏背后。
萧宏脚踏一步，背后神王同时而动，身形与神王合一，一拳打碎虚空，只冲陈凡，威力比之前何止强大数倍？
但此时。
陈凡已经决定结束这场无聊的战斗。
他目光一扫，落在了修为最弱的鬼冥子身上。
“不好。”
离阳刀君目光一凝。
刀起。
他一捏剑诀，刀轮如银月横天，拦腰向陈凡斩来。透过战阵，数位天骄的力量，同时灌输在刀轮中，让银月暴涨近一倍，足有近三丈大小。
“咚。”
陈凡这一次，根本不闪不避，直接任凭刀芒斩在他身上，纹丝不动，反而张开一只手，向鬼冥子抓去：
“给我过来。”
轰隆。
陈凡虽然没动用任何法力。
但他一只手，就仿佛天上仙王降下的手掌，狂暴的血气，充塞整个空间，把虚空凝如水泥铁板一般，无穷无尽的压力，铺天盖地降下。
“啊。”
鬼冥子身形晃动，但却惊骇发现，一切遁术都失效。
他就仿佛，凝固在琥珀中的一只蝴蝶，被硬生生定在半空之中，所有的法术神通全部没有作用，一身修为，都被陈凡滔天彻地的血气给压制住。
其他几位天骄，纷纷同时攻击，想要解救鬼冥子。萧宏更是神王合一，气息强大到极点，足以碾碎虚空。
可是陈凡任凭那些刀芒剑虹斩在身上，仿佛当做不存在般：
“小子，陈某早告诉你，不多带几个半步天君，宗主长老级的人物，怎敢来找陈某的麻烦？既然不听我言，先就以你开刀。”
说完。陈凡手掌一捏，如同捏住田螺般，将鬼冥子捏在手中。
“不，你要做什么？”
鬼冥子狂叫。
他修为本就最弱，之后更被陈凡打爆过一次，如今论修为，恐怕连林萧都不如，勉强到金丹巅峰罢了。落在陈凡的掌中，就如同小绵羊般，根本无力反抗。
“快放手。”
萧宏等人也看出不妙，疯狂攻击。
“没什么，仅仅是有些债和你清算一下。你刚才在仙台下，是准备杀我吧。”陈凡脸上，似笑非笑的说道。
鬼冥子心中一阵惊恐。他抬头望着陈凡无比淡漠的目光，突然明悟。
陈发要杀他！
“不...”
鬼冥子还未张开口，就见陈凡手掌一合。
“轰。”
陈凡的肉身之力得有多恐怖？足以媲美元婴级妖兽。鬼冥子的肉身，根本承受不住，直接被凌空捏爆。无数淡金色的神血残骸四溅而出。只剩下神魂，在陈凡掌中哀嚎，奄奄一息。
“孽障，你怎敢？”
场外的鬼冥宗宗主和诸位长老见状，同时身形暴起，怒目狂喝。萧宏等人更是大叫：“快住手，你若杀他。就是和鬼冥宗不死不休。我等认输。道友快住手。”
“不错，丹王饶命，小人求饶。”
鬼冥子的神魂哀嚎。
“迟了。”
陈凡面无表情，眼中无喜无悲，完全无视了萧宏等人的攻击，以及场外鬼冥宗宗主等人的疯狂威胁，只是手掌轻轻一捏。
“啪。”
一声脆响。
就仿佛气球爆炸般。
陈凡在场内场外，无数人惊骇的目光中，一掌把鬼冥子的神魂带金丹，捏成粉碎，如同捏爆一个皮球般容易。这意味着，鬼冥子哪怕是元婴转世、大罗金仙凌尘，也必死无疑。
无数人一片恍惚。
包括萧宏等人，都愣在当场，不敢相信这一幕。
陈凡竟然杀了一位天骄。
且当着轮回宗诸多长老，各宗诸位宗主元老，无数修士的面，击杀了一位长生榜天骄，其轻易程度，甚至不比捏死一只野狗般难多少。那他的修为，得强大到何等地步？
“还有谁？”
陈凡捏爆鬼冥子，举头四顾。
无人能当其面，便是最强大的萧宏，此刻也脸色难看到极点。至于其他天骄，更惶恐如丧家之犬，不敢直面陈凡其锋。
我屠天骄。
如屠狗罢了！
PS：第二更奉上。事情已经解决啦，昨天欠的更，今天也会补上。再加上我是东哥、剑断九天两位盟主的加更，今天还会再更三章啦啦。^_^

# 第960章 威压全场（第三更）

鬼冥子死了？
成为第一位战死于斗法中的长生榜天骄？
仙台上，许多人都面容恍惚，不敢相信。大家本以为，这场战斗，会以陈凡拼死抵抗。而九大天骄摧枯拉朽的击败陈凡告终。
所有人都未想到，败的竟然是九大天骄一方，而且如此之惨。
鬼冥子甚至当场战死。
从鬼冥宗宗主那阴沉到仿佛能滴出水来的脸上，就能看出，鬼冥子之死，让他何其震怒。这可是宗门百年以来天赋第一，未来有一丝希望冲击元婴者。
“好胆，真是好大的胆子。”
付宗主阴测测的说着，一双眼睛望着陈凡，幽光闪烁，周身阴魂嘶吼，显然怒到极致。可惜他哪怕堂堂天宗宗主，也不能说什么。
毕竟斗法之事，生死有命，此乃战前公论。
于是付宗主只能憋着，周身阴沉的气息越发幽暗。
其他宗主，还暗地中笑话，庆幸鬼冥宗损失惨重，给宗门扫平一个灾难时，陈凡已经找到了下一个目标。
“嘭。”
他一步虚空，来到公孙魁面前：“我记得，之前梵楼之会，与你无仇吧。你这次出头，想至陈某于死地，是和意图？”
说完，一巴掌抓去。
如惊雷般厚重，似水银般沉重的气血，就把整个虚空给封锁住。公孙魁立在其中，在陈凡那似神王降尘的掌下，根本无力反抗。
“陈道友，听我一言。”
公孙魁脸色已经变了，还欲解释。
他一边说，周身一边放出大日般辉光，金色焰光直冲九霄，无数金色符文在他四周翻滚，组成一道道防御。公孙家的天功《九日耀神诀》被其催发到极致，甚至连气血都燃烧，化作一层层金色焰浪，铺天盖地，那焰浪温度高到极点，可熔铸金丹，赫然是浓缩到极致的太阳真火。
可惜陈凡根本懒得听，公孙魁在梵楼时，虽然没出头。但之后，显然推波助澜。那位离阳刀君和陈凡无冤无仇，却突然冒出来，必然是公孙魁在背后指示，毕竟公孙家乃离阳第一大家族。
“死。”
陈凡的手，根本无视金色焰浪，直接深入，晶莹剔透的手掌，视太阳真火于无物，一把抓住公孙魁的头颅，然后轻轻一捏。
“嘭。”
公孙魁头颅就被直接捏爆。
“住手。”
离阳刀君睚眦欲裂，可还不等众人阻止，陈凡就一脚踏出，把从肉身中飞出的公孙魁神魂，猛地踏在脚下：“下辈子，别来惹我。”
嘭。
公孙魁神魂被直接踩爆，临死前，公孙魁的脸上，还带着无限的惊恐和悔恨。
这位离阳公孙世家的公子，从没想到，自己辉煌一世，最终会被人踩得灰飞烟灭，成为无尽世后的笑话。
“你怎敢杀他，你知道他是谁吗？他是公孙老祖最得意的嫡亲后代。”
离阳刀君狂叫。
这位粗狂大汉虽非公孙家嫡子，却从小拜师公孙老祖，乃是天君亲传。面对陈凡杀了他老师得意后代，眼都快睁裂，滴出血泪来。
“哦，是吗？那就让什么公孙老祖，直接来找陈某。陈某可以免费送他去和孙子团员。”陈凡拍了拍手，面色平静说着。
离阳刀君一涩，说不出话来。
而周围天骄，已经从惊恐变成惊惧了。
短短数分钟内，连死两人，他们可都是一域精英，一宗嫡传。平白无故的战死在这里，和陈凡死磕，根本不值得。
有人心中打退堂鼓，有人目光游疑，更有人想着，是不是能投降认输。
但陈凡，已经找上第三人。
“我记得，你师弟好像被我仆人打断腿，扔下山去，你是来替他报仇的？”陈凡一步来到一个赤发大汉面前。
这赤发大汉，与被陈凡打断腿的赤炎天域弟子面容极像，说不定还有血脉联系。
但那赤发大汉，此时头摇成拨浪鼓，坚决称自己只是一时糊涂，根本无意冒犯陈丹王神威，更与报仇无关。
可惜陈凡怎会相信？
但从血脉，他就能感受到两人的联系，极为亲密，甚至可能亲兄弟。
“嘭。”
这赤发大汉，直接被陈凡一拳，肉身连带神魂金丹，凌空打爆。无数淡金色的血液和骨骼，似天女散花般，向四面八方飞散而去。更把诸位天骄最后的心气都打没了。
第三位天骄陨落。
“停手。我们认输。”
“快住手。”
这一次，连场外众人都看不下去。在陈凡还想动手时，轮回宗几位长老匆匆打开阵法禁止。离阳公孙家、镇魔宗等长老，第一时刻飞到自家弟子身前，深怕陈凡再接机出手，把自家弟子碾碎。
“论道斗法，生死勿论。你们这是何意？”
陈凡弹了弹手指，眼睛半眯，瞳孔中射出危险的光芒。
“我等认输，我等认输。”公孙家长老心疼的都快碎掉，连连叫着。
“你们呢？”
陈凡转头，盯着剩下的六位天骄。
六人包括萧宏在内，都脸色难看到了极点。他们所有的骄傲和荣耀，都在这一战之中。如果就此认输，从此名声一落千丈，甚至道心修为都会大受打击。
但面对凶残到极点的陈凡，便是萧宏，也无把握再战。
“罢了，陈丹王神威盖世。我等认输，”
最终，萧宏等人低头，满嘴苦涩。
等陈凡重新落回仙台时，所有人望他的目光，再也之前不同。一刻钟前，陈凡只是一个顶着丹王名头，但实力未知的修仙者。但一刻钟后，他已经是败九大天骄，逼得萧宏低头的无上强者。便是君傲城、顾笑衣，都视其为生死大敌。
“太恐怖了，仅凭这一战的手段，他就足以跻身长生榜前三，甚至更高。”
有老修士感慨。
年轻一辈望着陈凡，更是充满了震惊。
陈凡此战，彻底折服他们。那种一拳一脚，不带丝毫烟火气，却摧枯拉朽，横推万敌，压的诸天骄俯首的威势，便是过一千年，他们都不会遗忘。
“丹王陈北玄，盛名如此，果然不虚。”
“壮哉，当浮一大白。”
王玄龙举杯，酣畅痛饮。
其他北荒的修士，都精神振奋，与有荣焉。陈凡虽肆虐北荒，但终究是从北荒出去的。单看周围人投来的羡慕目光，就知大家把陈凡算在何处了。
“哥哥。”
小蛮更是带着一阵幽香，驾驭真龙，飞扑入陈凡怀中。
力压众敌，美人如怀。此时的陈凡，光芒刺眼到极致，许多人甚至连嫉妒都无法生出。小蛮这等真龙天女，估计也只有陈丹王才配得上吧。许多人心想。
相比之下。
武山、周坤、李丹妮等人，就失落到极点。
尤其是赤炎天域弟子，他哥哥被陈凡一拳打爆在虚空，他却连反抗的力量都没有，只能攥拳立在场下，满心愤怒。
“不用怕，总有一日，要让他付出代价。”
武山说着。
可连他自己都不信。
陈凡光明正大的在决斗中，连败诸多天骄，一时失手杀人，谁能指责？没看鬼冥宗宗主，都被迫忍下来，铁青着脸坐在那吗？反倒是他们，若是陈凡或陈凡的仆人提出切磋。武山几人真没自信接住陈凡一掌。
而花弄影、思思等人，无不投来震惊炽热的目光。
特别是思思，只觉自己世界观都被颠覆了。小蛮的哥哥，不是一个好吃懒惰，修为低劣，傲慢自大的先天小修士吗？怎么摇身一变，成了北荒丹王，与天君并肩。更一只手压服诸多天骄，甚至连她的偶像君傲城，面对陈凡，都先起身行礼，以示尊重。
“原来，这就是你的实力与底牌啊，难怪敢无惧一切。长生榜前三甚至第一的天骄，确实有傲世天下的能耐。”
花弄影幽幽一叹。
原先她还以为陈凡狂妄，但见证其叱咤风雷，睥睨天荒的手段后，就算堂堂紫月峰大师姐，都被折服。其他紫月峰小修士，更是把对陈凡视为心中神话，崇拜到极点。连月珑长老，都为之侧目。
“呼。”
陈凡在诸宗长老拥簇下，重回高台上。
绝焰长老虽然面色难看，但还是强挤出笑来：“陈丹王真是神威盖世，就是手段略过一点，闹出人命，终究不好。”
“斗法生死勿论。长老似乎为他们鸣不平？要不我两也上台一战？长老请放心，陈某这次只用一只手。”
陈凡眼睛斜睨，似笑非笑。
绝焰长老瞬间吓的脸色惨白，连连摆手摇头。
他虽然是轮回宗长老，修行两千余年的老怪物，早就半步天君。但修为与萧宏只在两可间，怎是陈凡对手？上台被陈凡一拳打爆吗？
众人见堂堂轮回山长老，都因陈凡一言，低头告饶，无不为之震怖。
最后，是月珑长老求情，陈凡才放过他。大长老林山在一旁看着，目光越发阴沉，却一言不发。
众人坐下，继续饮酒。
经过这一耽误。
已经过了两个时辰，玄天峰上混沌气流滚滚，雷云逐渐凝聚，但神曦始终未出关渡劫。有人疑问：“大长老，神曦在等什么？”
“在等一位贵客罢了，他若来，小曦此次渡劫才能十拿九稳。”林山的脸色，此时逐渐缓下来，反而小秘密的回答。
“哦，是谁？”
众人惊疑。
有谁能助神曦渡劫？那可是神品金丹的成道之劫，天君也没法插手吧。大家疑惑，但只有陈凡，神情微微一变，似想到了什么。
“哈哈，不用问，他来了。”
林山忽的长身而起。
这时，就听轮回山门前，有弟子通报：
“丹皇首徒，随药神一脉传人，前来观礼！”
“什么？丹皇首徒，还有药神一脉传人？”
此言一出。
全场轰动，连君傲城都为之神变。
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第961章 一拳打爆！（第四更，为我是东哥盟主加更。）

丹皇座下第一天将是谁？
号称丹皇首徒，当年据说丹皇证道元婴时，就追随在丹皇身边。如今数千年过去，谁都不知道他多少岁了。早就有传闻，他垂垂老矣，已经坐化。但轮回宗已经换了三代大长老，他依旧活蹦乱跳，宛如一个不死的老妖孽。
许多人猜测，他早就修成元婴，否则哪个金丹能活这么久？
但另一些人说，丹皇当年，曾得到半株不死神药，以神药炼丹突破元婴后，一些残渣给了丹皇首徒，让这个老不死的，寿命大幅度延长，一举活了五千余岁。
五千岁是什么概念？
大部分金丹也就能活两三千年罢了，寿元翻了一辈，哪怕是一头猪，积攒下来的法力，也远超同济。实际上，这老不死确实修为深不可测，一般天宗宗主，都未必是其对手。更不用说，他丹术传承自丹皇，早已出神入化，未必在丹皇之下。
至于药神一脉，更是惊天动地。
据说药神一脉传承悠久，更在帝神山之上，是上上代，一位神君所创的道统。可惜二三十万年下来，任什么传承，都雨打风吹去。几次遭遇大劫难后，核心神篇和镇教至宝大多不存，但哪怕这样，它依旧是一个半不朽级的传承。隐然比各大天宗高半截，仅次于帝神山。
甚至据说，不朽道统，可以号令各宗。
这样一个半神传承的传人，再加上一个活了五千年，丹术通神的老不死。
他们到来，怎能不震动全场？
“怎么会？药神一脉数百年未出世，怎会到此？”
“不错，那个老不死，据说上一次出手炼丹，还在百年前，更一直跟随丹皇，从未离开，今天平白跑到这里？”
众人议论纷纷。
无论丹皇，还是药神一脉，都是傲立天荒的大传承。
丹皇是当世唯一的天药师，地位尊崇，连天君都对他礼敬有加。药神一脉更古老悠久，半不朽级的存在，其传人，被所有丹师共尊，隐势力强大。
此二人联袂而来，不少人目光就瞄向陈凡。
毕竟。
传说‘丹王’称号，得药神一脉认可才行，否则都是伪号。
张东山更暗地里冷笑：
“哼哼，真正的药神和丹皇到此，他区区一个伪丹王，还有脸坐在主位？”
丹皇首徒和药神一脉传人降临，声势浩大，所有天宗宗主长老，齐齐出列，布云梯，列百仙，以天君之礼相迎，只有陈凡安然端坐，高居不动。
众人望去。
只见天花乱坠，地涌金莲。
一道香车玉辇，凌空飞来。
玉辇以北海最珍贵的万载火玉制成，上面绘制无数天阵符文，赫然是天君亲刻，威能可防御天君一击。车前一只龙马拉车，单看龙马额头上，两角凸出，浑身金鳞密布，足蹄欲化作龙爪，身上的威严比一般大长老还浓重，就知这乃是无比珍贵的灵兽，只怕有元婴妖兽血脉，论实力不逊色半步天君。
以半步天君级龙马拉车，坐天君玉辇。车前后更有数十位侍女护卫，女的娇媚柔弱，身着轻纱，容貌一等一之选，具都不逊色云依儿之流，论修为，更各个在金丹之上。
这样的气魄，这样的富贵，这样的奢华。
便是许多天宗弟子，都为之瞠目结舌。
“轮回宗恭迎殿下及张道友驾临。”
大长老林山上前，拱手喝道。
药神一脉曾是不朽大教，其传人，被尊称为神子，号为殿下。论地位，可与天君比肩而立。如今虽只是半不朽，但依旧崇高。
“林长老无需多礼。轮回宗与我药神一脉，乃数万年守护相助之盟友，宗主更是丹皇陛下好友，何须客气，称我药神子即可。”
一个清冷威严的声音，从玉辇中传出。
众人定睛看去，就见一老一少，从玉辇中走出。
老者年近古稀，浑身枯瘦，眼皮耷拉，走几步就喘口气，仿佛虽是要摔倒路旁，寿元无多的样子。但大家都是知道，他是天荒有名的老不死，名为‘张不易’。以他寿元，再活一千年都没事。当年更曾为丹皇护道，血战各方强者，手上的人命，超过在场所有人。否则怎敢号称‘第一天将’。
至于药神子，赫然是个青年。
青年一袭黑衣，威严深重，浑身笼罩在一层层幽光之中，皮肤晶莹剔透，眼眸精芒四溢，论修为，赫然不比在场任何一位长老弱多少，甚至比君傲城隐然都高出半筹。尤其他周身隐隐有法则神相相随，让人猜疑，他是否结成神品金丹。
更让人震惊的是，丹皇首徒，竟然落后他一个身位，恭敬无比。
“张道友，您这是？”
天璇院长老惊疑。
“丹皇陛下交代，让我侍药神子殿下如师，刚触犯殿下着，如犯丹皇陛下。我自然得谨守规矩。”张不易开口。声音沙哑，仿佛沙漠中沉睡千年的木乃伊，气血衰落到极点。
众人闻言，无不肃然。
药神一脉虽然衰落，但却有底蕴，连丹皇都如此崇敬。
“殿下，这次请您和张道友来，乃是为我宗神曦结丹一事。肯定殿下和张道友出手。”林山无比恭敬鞠躬。
大家这才恍然。
难怪神曦准备那么久，还死活不渡劫，原来是在等药神子啊。
“可是，神品金丹，他也能助成？”无数用惊疑的目光，扫向药神子。
“无妨，我宗有秘传神药，名为‘三转轮回丹’。对凝练神品金丹，可提升三成的成功率，我已带来。”药神子一挥手，有侍从持着一古朴玉盒上前。
林山及诸多长老，闻言具喜，都郑重拜下，感谢药神子。口中更称，药神一脉日后但有驱驰，轮回宗绝无二话。
众人更都用无比渴望的炽热目光，扫向玉盒。
要知道。
这可是连神品金丹，都能提升三成的无上神药。就算天丹师，都未必能炼成。一般上品金丹，估计成功率在十成吧，可想其何等珍贵？足以让天君都生贪念，下手掠夺。
“快快，给天女送去。”
林山匆忙接过，命令花弄影。
花弄影刚踏出半步，忽的见一人拦在身前：
“且慢。”
众人抬头看去，赫然见陈凡身形一晃，拦住花弄影。
“陈丹王，您这是何意？”
林山眼睛一眯，目现寒芒。
其他几位脾气火爆的长老，更是双眼圆瞪，体内真元翻腾，随时要动手。要知道，天女神曦，关乎轮回宗未来万年气运，谁敢阻拦，就是轮回宗死敌，不死不休，连元婴老祖都会出手。
“无他。这三转轮回丹乃是残次品，并非真品。真正的三转轮回丹，乃无上神药，神君都未必能炼制。你这让神曦服用，只能让她炼出半吊子神品。是彻底毁了她。”
陈凡平静开口，娓娓道来。
“胡说八道。”
陈凡此言一出，不少跟在药神子身边的追随者，都勃然大怒。
“黄口小儿，快住嘴”
“堂堂药神一脉的无上神药，岂容你污蔑？”
“区区先天小辈，还不快快退下！”
众追随者一阵怒斥。
药神子高高在上，丝毫未理会陈凡，仿佛眼底根本没有这等蝼蚁之辈般，至于陈凡所言的假药之类，更仿佛笑话般，不值一提。林山连连催促花弄影赶紧去。可花弄影身形刚一动，就再被陈凡拦下。
“陈北玄，你到底是何意，真要与我轮回宗不死不休！”
林山勃然大怒。
药神子闻言，终于转过头，目光威严的扫视陈凡：
“你就是北荒那个冒用丹王名号的陈北玄？你难道不知道，丹王乃我药神一脉专属封号，不得我宗承认，天下无人敢称丹王。”
“不错，是我。”
陈凡点头。
“污蔑神宗，妄用封号。你若自缚双手，跪于北海药神宗门前百年，本殿下就饶你一命。”药神子平静说着。
“哦，我要是不呢？”
陈凡抬头，脸上似笑非笑。
“违抗神宗命令，死罪，按帝神山发布，各宗共尊的天荒神律，当诛！”
药神子意简言骇，惜字如金。
“天荒神律？”
陈凡脸上的笑容渐渐冷下来，眸光越发冰寒。
这个名字，让他想到了华族，华族体内被种下的诅咒，想到了被帝神山封住天赋，数千年无法修仙的无数代华族子弟。
“原来，天荒神律是你们颁布的。”
陈凡起身，缓缓向药神子的玉辇而去。“你们当年害了华族，现在还给个残次品神丹，想让神曦成为你这样的半吊子神品金丹，从此毁掉一辈子修行前途吗？”
“站住，再踏一步，死！”
有药神宗侍卫开口。
陈凡不听，依旧踏前一步。
“陈北玄，你要做什么？冒犯神宗殿下吗？”
大长老林山，眼睛半眯，双手笼在袖中，阴声呵斥。
陈凡无视，再踏一步。
“年轻人，且莫自勿。”
侍卫在一旁的丹皇首徒，缓缓睁开眼睛，声音沙哑的说着。他浑身上下，一股宏大的气血在渐渐复苏，随时就要觉醒一般。
“滚。”
陈凡回应他的，只有一拳。
这一拳，横裂虚空，轰击在药神子脸上。把他身上，连同所有护体法宝，一同打爆，整个人都侧着飞出去，撞入万丈玄天峰中。
全场震动。
PS：还有一更，可能有点晚，作者君吐血去写第五更了。感谢我是东哥的盟主。

# 第962章 踏神子，碎天将，有我无敌（第五更，为剑断九天盟主加更）

“他...他在做什么？”
朱家姐妹等人都啥了，目瞪口呆望着这一幕。她们之前刚转变念头，准备讨好陈凡，但陈凡这一拳，彻底超出所有人的想象。
便是月珑长老，也猛地睁开双眼，吃惊望来。
至于其他修士，只觉脑子不过用。那可是堂堂不朽道统的传人，封号神子，可与天君比肩。药神宗虽然衰落，远不如帝神山巍峨高大，但依旧是半不朽的存在，不容触犯。没看到，连丹皇首徒，都恭敬如师。堂堂轮回宗大长老，也卑躬屈膝相求吗？
甚至‘丹王’之号，都由其一言而决。
这等惊天动地的大人物，竟然被陈凡一拳打飞出去了？
“我去。这陈北玄太生猛了。”
连顾笑衣都惊的手中折扇一抖，连连倒吸气。他虽然也出自忘情天宗，更是长生榜巨头。可面对药神宗这样半不朽传承，依旧忌惮无比。
“这样的英雄，才配我君傲城生死一战。”君傲城双瞳如炬，战意烈烈。
而王玄龙，更是一拍桌子，大叫痛快。哪怕今日之后，陈凡被丹皇或药神宗天君击杀，但凭着他这一拳，也足以睥睨当世年轻一辈。
“轰。”
陈凡这一拳轰出。
有震惊者，有不解者，有疑惑者，有幸灾乐祸者。但最震撼的，则是药神子的诸多护卫随从，以及天将张不易。
“好胆。你怎敢向殿下出手，你知道他是谁吗？他是堂堂药神谷的殿下，当代药神子，未来药神宗之主。便是天君也不敢轻慢他。”
张不易怒喝。
他身形虽然佝偻着，看着气血衰落，但此时，一颗心脏竟然剧烈跳动起来。随着心脏每一丝跳动，他身上气息都在极具复苏，包括皮肤、发色、肌肉，都迅速向年轻靠拢，竟有重回年轻，重返巅峰的趋势。这位丹皇首徒显然怒急了。
“在你眼中，他是什么殿下、神子。但在我眼里，只是一条弱不禁风，毫无能耐还敢狂啸的野狗罢了。”
陈凡负手漫步。
随着他一步步行来，一股无形的黑色光芒，逐渐笼罩住陈凡周围。一道道嗖嗖的魔气，在陈凡三丈内来回旋转，虽然无声，但速度越来越快，最后宛如黑洞般，可搅碎一切。
四面八方，纷纷用来的药神子护卫们，无数攻击刚触碰到陈凡三丈之内，就瞬间消失。有人攻进这三丈，更是连人带兵器，全部寂无，仿佛被吞噬般。
到最后。
哪怕这些侍卫，也胆寒，视陈凡如魔神般，绝不敢再踏入其三丈内。
“好一个魔功，道友你凭这手吞噬魔功，足以睥睨当世，便是原始魔宗，也没几人魔道修为在你之上。但这点能耐，就是你敢蔑视我药神与丹皇两脉的底气吗？”
张天将逐渐直起佝偻的身体。
他白发转黑，皱纹消失，皮肤再次晶莹剔透。人已经从垂垂老者，变回中年时代。气息更是踏入半步天君行列，且远非极限。
“轰，陈北玄，你在找死！”
更有一声爆喝传来。
赫然是药神子从玄天峰中挣扎而出，驾驭遁光，衡越虚空飞回仙台上。众人可看到，原先严肃高贵的药神子，此刻全身上下衣衫褴褛，堂堂上品天宝支撑的道服，如今则只剩下一条条碎片。药神子的左脸，更是被打的骨碎颊破，宛如半张脸被压扁般。
这位药神子此时，怒火胜到极点，满脸的狰狞。
他刚飞回来，根本没打一个招呼，直接出手。
“你不是说，本殿下的神品金丹是伪劣的吗？那本殿下就让你见识下神品金丹的威能。希望你直面神威时，还敢如此狂妄。”
说完。
就见一道五彩斑斓的光芒，从药神子背后冲出，化作五色霓霞，横空而至。那霓霞化作匹练的长虹，如同一柄美丽的仙剑般。
“百毒诛魔剑。”
无数长老，同时色变。
众人连忙询问。
有年纪苍老的长者解释。药神谷一脉，据说有一门无上传承，名为《太虚毒经》，其中记载的最强法门之一，就是凝练百毒，融入一柄仙剑中，最后把仙剑炼化，化作神光。然后从此，收发由心。攻则如飞剑般犀利，守则似金刚天罩。而且无比剧毒，便是金丹修士沾染一分，都会整个人连同神魂，化作血水。
这门恐怖的法术，就名‘百毒诛魔剑’。
但据说，只有修成神品金丹者，才能炼成这门神功。
“嘶嘶。”
只见百毒神光，如同一柄天剑般，凌空斩下。剑光经过后，连虚空都被腐蚀出一个个空洞，可见这门神光的毒烈之处，简直恐怖到极点，估计天君都未必敢沾染。
“蝼蚁一般。”
陈凡负手而行。
他根本无视那道剑光，任凭他落入自身三丈内，然后迅速被周身黑洞吞噬，根本没引起一丝波澜。然后直接一巴掌扇在药神子脸上，把药神子再次横空打出百丈，接连撞碎七八张玉案，满地打滚，一直到仙台边缘。
“怎么可能！”
药神子震住了。
百毒诛魔剑，那可是宗门无上传承，号称神术之下最强之一。便是君傲城、李怀仙，药神子自信也挡不住一剑。却对陈凡一点效果都没有。
“我说了，你这个神品金丹，只是假冒伪劣。你并不比普通金丹强多少。”
陈凡一手负身后，再踏前行。
“不，我不行。”
药神子狂吼。他猛地飞起身，双手捏出一个莲花般的指诀，最后抱丹田而坐，爆喝一声：“看我无敌神相，鼎现破万敌！”
只见。
药神子丹田内，猛地亮起一道金光。然后那金光从他身体中呼啸冲出，瞬间化作一道贯穿天地的金虹，带着无可匹敌，碾碎一切的威势，向陈凡撞去。
无论是任何修士，见到那金芒一击，都为之骇然。
这一击之威，让虚空都承受不住，赫然已接近天君一击。
“这是太虚神鼎。药神子拼命，开始祭出自己的金丹神相了。”有长老脱口而出。
无数人意动。
神品金丹超脱普通金丹之上，除了法力强大，肉身更进之外，最强大之处，就在于凝结神相。神相是法相的升级般，但威力却大上不知多少倍。
有人将金丹炼成一口飞剑，一剑破万法。
有人在丹田紫府内养龙，最后养出一条九转真龙。
有人行走天下，绘下世间万道，于丹田中留下一副画卷，可纳万物。
有人...
世间万法，皆可成道。
这就是神相，也是神品金丹的威能！远比一般法宝强大，比天宝灵活的多。甚至修为最顶尖如大长老林山，都能隐约看到，那金光中是一尊三寸大小的金色小鼎。
“神品金丹真是太强了...”
有人刚要感慨，就见陈凡一拳捣出，肉胎凡躯的拳头，硬生生砸在金色小鼎上，直接把那个金色小鼎凌空打爆。
“不！”
药神子身形巨震。
金丹神相乃是修士最精华元气凝聚之所，虽然威力巨大，可一旦被破，神品修士同样会遭受重创，金丹几欲碎裂。
“怎么可能，你怎么可能一拳击败我的‘太虚神鼎’？你难道不是先天修士，而是一个深藏不露的元婴天君。”
药神子嘴角留着血液，金丹欲碎，但却直直望着陈凡，满眼不可思议。
“我说了，你那金丹，根本只是伪劣的半成品，距离真正神品金丹差远了。仅凭你们宗门那三脚猫的炼丹术，能炼成真正的‘三转轮回丹’？简直活在梦里。”
陈凡一边负手前行，一般淡淡说着。
“我不信，我不信，我一定是最强，我就是神品金丹，我是神子！”
药神子嘴中狂吼，一边向后躲避陈凡的到来。
“快住手！”
陈凡背后，一道撼动日月的气息极具升起。那气息瞬间突破半步天君的限制，向着真正的元婴天君不断攀登。众人只惊骇看到，天将张不易的肉身，似吹气球般膨胀，瞬间化作千丈之高，俯瞰着陈凡，口中发出雷鸣般的声响。
他此时傲立虚空，宛如山神一般，力量强大到顶点。便是大长老林山等人，也远不如。虽非天君，但也不远了。
“陈北玄有难了。”
众人心头，刚冒出这个念头。
“是吗？”
只见陈凡一脚踏出，踩在药神子身上，淡淡道：：“睁大眼睛看好了，这才是真正的神品金丹。”
下一刻。
陈凡背后现出六尊万丈高的魔影。
那魔影撑天动地，宛如太古洪荒走出的魔神一般。或三头六臂，或九首十二面，或白骨森森。无一不带着滔天彻地的魔气。
天将张不易在它们面前，仿佛蚂蚁一般。
“撕拉。”
只听一声撕裂声。
六尊魔神相，竟然联手，直接把张不易的千丈法躯，给撕成六半。任凭张不易狂吼，震动天地，法撼日月，也根本无法撼动这六尊无上魔神。
“看到没，这才是真正的神品金丹。”
陈凡低头俯瞰药神子，如同仙人俯瞰蝼蚁一般。在他身后，六尊魔神狂吼，撑天蔽日，显得整个轮回山都在脚下。
见到这一幕。
所有人都目瞪口呆。

# 五更一万五千字爆发完毕，求月票。

五更一万五千字已奉上，写到夜里四点钟，总算写完了。顺便把昨天的欠更也补上。以后有欠更，都会尽量补齐的。新的一个星期开始了，求月票和推荐票，我们第五位置不稳，后面宅猪大神追的很近的。
PS：关于抄袭追回稿费那事，无论是否追回，我都不会拿一分钱，也拿不到一分钱的。一切由网站决定。说我为钱的，是真冤枉。^_^
《重生之都市修仙》五更一万五千字爆发完毕，求月票。 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第963章 我行事，何须向蝼蚁解释？（第一更）

“我们看到了什么？”
武山等人，举头呐呐。在他们头顶，六尊高达万丈的魔神相，脚踏山河，各据一方，宛如万丈山峰般，可与玄天峰齐平。
而丹皇首徒张不易，这尊号称天君之下无敌手，活了五千载的老怪物，竟然被这六尊魔神相，直接撕成六截。无数淡金色的神血，从天上洒下，铺天盖地，仿佛倾盆大雨般。
这幅魔神交战的景象，宛如神话传说中，天神与恶魔交手，震惊了在场所有人。
数万轮回宗弟子，同时为之惊惧。
“连张不易都非一合之敌，这是真正的神品金丹，真正的无敌神相啊。相比之下，药神子的，根本连半成威能都没有。”
逆佛宗长老哆嗦说着。
无数人心中，同时点头。
是啊。
药神子虽强，但并没比君傲城、顾笑衣之流强多少。便是各宗宗主，自思也可与其平风秋色。但陈凡的神相太恐怖了。堂堂丹皇首徒，竟然被直接撕裂，连一丝还手的余地都没有。
“吼。”
张不易发出震天动地的吼叫声，周身法力疯狂涌动，震得轮回三十六峰都为之撼动，无数法阵升起，拦截法力，阻止他暴走毁灭整个轮回山。
但没用。
张不易虽然论法力雄厚，冠绝全场，甚至直追元婴天君。
但他终究非元婴。
面对《六圣祖魔功》这种恐怖的至尊魔功，根本无法抵抗。他拼命想收回肉身，但被六尊魔神相，直接撕裂，神血彪飞，甚至神魂都遭受重创。
“怎么样，你可服气？”
陈凡脚踏药神子，低头轻笑。
药神子满眼呆滞。
他不敢相信眼前这一幕。
同为神品金丹，但陈凡表现出的威能，比他强大太多了。甚至比历史记载中，帝神山的神子都强太多。估计只有传说当年踏天神君的嫡子，在金丹期，才有如此威能。
“这不可能...你怎会如此强大？难道我的宗记载都是错的，我的金丹，不是神品金丹？我不是真正神子？”
药神子连连摇头，目光癫狂。
“神品金丹，岂是你区区残次品的神药能炼成？无大毅力、大机缘、大神通，有想成神品？活在梦里。”
陈凡嗤笑。
他的《六圣祖魔功》虽然还未凝金丹，但纯论威力，比一般的神品都不逊色多少。至于药神子的金丹，在陈凡眼中，那就相当于简陋版。玛莎拉蒂和拖拉机的区别，表面看上去相同，实际差别万里。
“嘭！”
张不易的吼叫声停止。
这一次，六尊魔神相直接把他的神魂都撕裂，更有魔神大口吞噬其神魂，将他金丹都一口吞了。至于其苦修五千年直追天君的法力，更被六尊魔神尽数狂饮，丝毫都不留一丝，到最后，彻底连神魂带肉身，一点残渣都不胜。
魔功之所以是魔功，就是如此残忍原始。
而张不易这位丹皇首徒，彻底陨落，再无复苏可能。
所有人见到这一幕，都静若寒蝉。哪怕是那些天宗宗主，都脸色难看到了极点。包括大长老林山在内，所有人都说不出话来。
太凶残了！
堂堂一位天将，天君首徒，竟然被陈凡直接吞噬掉。这等魔功，可称惊天动地，便是域外原始魔宗，只怕也没如此大魔。
“呼。”
陈凡收回六尊魔神相，一脚踏出，就要踩死药神子。
“道友住手！”
大长老林山等人，齐齐色变，同时开口阻拦。
“陈道友，请听我一言。神子殿下与张天将不同。他乃是药神一脉此代传人，您若击杀他。药神一脉必然震怒。您已经招惹丹皇，难道还想再和药神一脉，结下死仇？”
逆佛宗宗主好言相劝。
“不错。药神一脉的底蕴，悠久流畅，远非丹皇可比。其中到底有几位天君坐镇，何等杀手锏，谁都不清楚。陈丹王您虽强，自思比天君如何？”天璇院长老开口。
“陈丹王，你要杀的，可是不朽神脉神子，虽然药神一脉已没落。终究凌驾于我等天宗之上，非你能招惹。”
鬼冥宗宗主略带幸灾乐祸讥讽。
“陈道友，住手吧。”
最后，林山满脸正气，站出来阻止。
“哦？”
陈凡眼睛一眯，转过头去，望着众人。就见诸宗宗主和长老，竟然隐约站成了一个半圆形，从四面八方将陈凡隐然包围。而轮回三十六峰长老，更是全部冲天而起，各自提据法力，手捏法诀，随时准备启动轮回山天阵。
“我要杀他，你们准备阻拦？”
陈凡脚踏药神子，似笑非笑。
“药神一脉出过神君，为天下敬仰，乃不朽道统，为我天荒主宰，更是我轮回宗数万年盟友。本座绝不允许其神子死在我宗中。”
大长老林山，一脸正气，庄严肃穆。
“对对，我鬼冥宗也和药神宗有旧，神子受难，岂能坐视不理。”
“赤炎宗同样也得主持正道。”
“天璇院附议...”
小蛮等，目瞪口呆的看着诸宗长老宗主，尽皆满脸正气的站出来，纷纷讲述自己宗门和药神一脉的渊源，愤然表示，绝对不允许陈凡践踏不朽道统，天荒神律。
“他们...怎么这样？还有大长老，那药神子可是准备用残次药，给神曦姐姐。”小蛮不解，一张小脸满是委屈。
“这就是现实。”
花弄影在一旁，幽幽一叹。
这些宗主长老，未必喜欢药神子。但他们绝对不能坐视陈凡的做大。今日陈凡连败天骄，已经威名极盛。若再杀药神子和第一天将。恐怕整个天荒，都要闻陈凡之名而震怖。
到时，大家只会说。诸多天宗，都被陈凡踩在脚下。十大天宗还不如一个丹王陈北玄！
尤其鬼冥宗宗主，之前憋屈到极点，此时终于找到由头，自然要跳出来报复。
“不错，陈北玄，你不能杀我。你若真杀我。你就是触犯天荒神律，冒犯不朽道统，帝神山必然震怒。我宗老祖，也会把你追杀到天涯海角。”
药神子此时冷静，面带微笑说着。
“是啊，陈丹王。药神子误会您，大不了给您赔礼道歉。动手就过分了，杀人决不允许。”诸宗长老正气凛然。
“还不快放了药神子殿下。”
鬼冥宗宗主呵斥。
“嗯？”
陈凡面无表情。脚向下一压，咔嚓，直接把药神子的胸膛踩塌。药神子身上传来噼里啪啦的响声，不知道断了多少肋骨，浑身五色光芒具冒，肉身震动，连脸色也啥时间惨白。
“陈北玄，你要做什么！”
“快住手！”
诸多长老同时震怒。
大长老林山更是面色阴沉到极点：“陈丹王，这里是轮回宗，还容不得你放肆，你若真敢杀药神子，就别想走出我轮回宗地盘。”
“轰！”
轮回山三十六峰长老，同时冲天而起，手捏法诀，牵引三十六峰的法阵。
轰隆隆。
众人只见。
从诸座山峰上面，腾起三十六道光柱。诸位长老盘腿坐于光柱之中，一个笼罩方圆千里的阵盘，从天地间隐隐浮现。阵盘缓缓转动，虚空中传来惊雷般的声响。宛如天神在推着巨大的磨盘般。众人仰头看天，只觉在望着传说中的轮回盘。
“三十六道轮回大阵。”
有年老修士骇然开口。
这可是传说中，轮回天宗的镇宗大阵，便是元婴修士失陷在内，哪怕能逃出去，估计也要脱一层皮。
随着轮回大阵运转，一重又一重的压力，从天而降。每一重压力，让半步天君修士都感到窒息。三十六重联手，相当于三十六位最巅峰的半步天君同时出手般，威力强绝到恐怖。黑云压城城欲摧，仿佛世界末日到来般。
他背后六尊神魔相冲起，支撑天地。周围方圆，赫然如明媚春天。但随着三十六重大阵重重叠加，便是六尊魔神，也有些支撑不住，发出咔吱咔吱的声音。
万丈、九千丈、七千丈、六千丈...
魔神相的身形，被压的越来越低，陈凡在巨大的轮回盘面前，就如同一个蝼蚁般，仿佛随时会被轮回盘碾压成粉碎。
众人望见，竟然有一种英雄迟暮的悲感。
“陈北玄，你也有今天。”
鬼冥宗宗主冷笑。
其他几个被陈凡得罪过的宗门，同样幸灾乐祸。林萧、张东山、木延平等人见了，更是笑容满面，心中痛快。
只有小蛮等，一颗心，都提到了嗓门口。
“哥哥...”
小蛮愣愣望着那天威下的少年。
“罢了，道友停手吧。你难道望了，我宗庇护小蛮四载，这份恩情，换药神子一命，可否？”月珑长老叹息开口。
“陈北玄，速速放开神子，束手就擒！”
大长老怒发冲冠，声如雷喝。
可重重重压下。
陈凡纹丝不动，依旧毫不在意的模样。他抬头，仰望天空，面容肃正如玉，一字一句说道：“恩，我自会报。但我陈北玄一生行事，何须向你们这群蝼蚁解释？”
说完，一脚踏下。
轰！
药神子连神魂带肉身，包括里面的金丹，同时被陈凡踩成齑粉。
见到此幕，整个轮回山上下，尽皆骇然。

# 第964章 胜负已分？（第二更）

“你竟然真敢下手？”
连林山都愣住了。
众人呆呆的看着陈凡脚下，那淡金色神血彪飞，从肉身到神魂，碎成四分五裂的药神子。这位不朽道统传人死的很憋屈。他身上还有好几件秘宝，甚至有宗门中老祖给的护身符。可惜之前，根本没想到陈凡敢杀他。
等药神子反应过来时，已经来不及，全身上下都被陈凡一脚，以无上大法力镇住，连一根手指带神魂都动不了。
最终只能憋屈，被陈凡一脚踩死。
“嘶嘶。”
无数人倒吸一口凉气。
这一次，连君傲城，都佩服陈凡的勇气与豪迈。
天底下，狂人很多。但如陈凡这般，敢当众杀不朽道统传承者，天荒万年以来，都没有几人。
“你死定了。老祖一定会为神子殿下报仇。帝神山必然要震怒。”有药神子的护卫，在旁边手指发颤，指着陈凡高喝。
“聒噪。”
陈凡连一句话都懒得说，直接袖袍一挥。
“轰。”
那侍卫当场被凌空打爆，金丹巅峰的修为，根本扛不住陈凡一击。然后身上所有的法力神魂金丹，全部被六尊神魔，一口吸入腹中，增加了《六圣祖魔功》的功力。
‘可惜，《六圣祖魔功》想要真正进阶圣品金丹，至少得吞一尊元婴级魔帅才行。这种小金丹，根本增不了多少法力。’
陈凡心中遗憾。
不过他也并非魔头，终究有人族的道德观念。否则直接放出六尊魔神，血洗轮回山乃至天荒。把天荒一半的人族血祭掉，说不定都能把《六圣祖魔功》推到元婴乃至化神层次。
但陈凡前世乃北玄仙尊，想要恢复功力，有千万种方法，不会取这种魔族小道。
“魔头，真是大魔头。诸位师兄弟，随我一起，镇压这个魔头。”
大长老林山眼中寒气直冒，厉声叫着。
三十六道轮回大阵，顿时发出雷鸣般的声响。轰隆隆向下压去，压的虚空都为之崩塌。六尊魔神相，更是瞬间从七千丈高，被压到了三千丈。
铺天盖地的威势，让许多金丹之下弟子，都被压趴在地上。
“长老，请手下留情。我哥哥不是魔头。”
小蛮纵起一道金光，就想要飞起挡在陈凡面前，但立刻就被花弄影等人拦下。
但哪怕这样，小蛮身上依旧金光如炬，雾气组成的真龙四下盘旋，龙吟之声不断：“长老明鉴，我哥哥真的不是魔头。”
小蛮苦苦哀求。
“杀药神宗，灭同道，毁我宗万年以来的气运。你不是魔头，谁是魔头？”大长老寒声爆喝。一双眼睛，炽热如火炬般，射出丈许长的光芒，气息一攀再攀，远超普通半步天君，直追张不易。
此时，众人才发现，大长老修为如此强悍。
“不错。没了药神子，我宗的神曦天女如何渡劫。”
有长老怒喝。
残次版《三转轮回丹》虽还在，但这种神丹服用，必须用特殊的秘法，直接一口吞下，有害无益。药神子死了，就绝了神曦晋级金丹的希望。
果然。
众人扭头看去。
就见玄天峰，已经被密密麻麻的雷云包裹，方圆千里的雷暴尽数集结在此，以玄天峰为中心，一股股带着天地刑罚的气息，从雷云中冒出。甚至有一道道雷电轰然砸下。雷龙舞空，爆出惊天响声，无比爆裂。赫然是雷劫已开始。
有大法力者，甚至透过雷劫，可以看到被一层层雷电包裹在其中，那道苦苦支撑的混沌气息，正是拖延不下去的神曦。
明眼人都明白，
神曦渡劫成功的希望渺茫。没有三转轮回丹，她根基根本不稳。
“我宗天骄啊。”
许多轮回宗长老，眼中都快滴出血泪来。
神曦若能成神品金丹，必在千年内证道元婴，成为轮回宗的底蕴加镇宗老祖，庇护轮回宗万年。结果这一切，都被陈凡毁掉。
“杀。”
诸多长老一同发动。
天上巨大的轮回盘，速度猛地加快，发出轰隆轰隆的巨大声响，陈凡周围的压力，也瞬间为之暴增。三千丈、两千丈、一千丈。到最后，魔神相只剩下五百丈，六尊魔神被压的，发出咔吱咔吱的声音，显然非常难支撑。
“杀了这个魔头。”
许多轮回宗弟子都在高呼。
“哥哥。”
小蛮眼睛圆瞪，浑身金焰燃烧，赫然是真龙血脉催动到极致，想要突破众人联手。反倒是赵绝仙、林舞华等老神自在，他们对陈凡信息十足，丝毫不惧。
“你们还不出手吗？”
陈凡仿佛根本未看到头顶层层压下来的法阵，反而转头，冲着后山问了一句。轮回后山，那片烟雾缥缈的禁地内。依旧风平浪静，鹤舞云飘。不知陈凡在与谁说话。
轰隆。
雷劫依旧在继续。
一道道神雷砸落。众人甚至看到，神曦直接被神雷，从空中砸下数百丈，身形摇晃，周身混沌气息差点被打散，偶然惊鸿一撇，露出脸色惨白的神曦。
“天女！”
这一次，花弄影等人都动容。许多小弟子甚至哭了出来。
“陈北玄，你看，都是你做的好事！”
连月珑长老都开口怒喝。
其他长老，更是拼命催动轮回大阵，要把陈凡轰杀当场，以血祭奠自家天女。
“我陈凡一人做事一人当。有恩报恩，有仇报仇。今日，我救神曦一命，送你轮回宗一个神女。将恩仇全部了清。从此，你我之间，永不相欠。”
陈凡淡淡说着。
众人疑惑，只见陈凡一跺脚。
轰隆！
无数的法阵符文，从他脚下亮起。这些法阵符文，赫然都是轮回宗护山大阵的一部分，它们迅速延伸，竟然渗入了三十六道轮回大阵中。
许多长老顿时惊呼。
他们赫然发现，自己无法控制法阵了。
大家只抬头看到，天空上原本巨大的，旋转迅速的轮回盘，此刻竟然像喝醉了酒一般，摇摇晃晃，仿佛根本不受控制的疯牛。
“不好，他竟然剥夺了我等的法阵控制权。”
绝焰长老惊呼。
“陈北玄，你要做什么？”此刻，连大长老都控制不住，神情猛变。
陈凡根本未理会他们，这所谓区区法阵，在陈凡这等绝世阵法大宗师眼中，漏洞百出，他这些天坐镇真龙阁，早就把轮回山所有法阵，都研究透彻。一个法诀发动，虽无法控制，但也能暂时扰乱，让其根本不成效。
“呼。”
陈凡以手待笔，指如金钩银划，竟然凌空写出一篇‘混沌神章’。那神章一出，天地间字字大方光明，仿佛蕴藏着无穷道法和力量，让众人惊鸿一瞥，也看的如痴如醉。
“去。”
陈凡一笔书就，凌空一指。
金色神篇就凌空飞出，射入了雷劫中摇摇欲坠的神曦体内。众人正不解时，就看到那本在雷劫中，苦苦支撑的神曦，此时忽然全身一震，身上混沌气息，从杂乱乎的转为苍茫浩大，力量的本质，仿佛受脱胎换骨般，竟然在雷劫中，稳住了身形。
“这是...”
无数人瞪大眼睛，不明白为什么有这种变化。
神品金丹雷劫，不是说无人能插手吗？
只有一些最年老的修士，心中隐约猜到几分，无不骇然。
“神曦的核心神法，根本是残缺的，你们强行逼她渡雷劫，是让她送命。我今日替她补全核心神法，助她凝成神品金丹，从此与你轮回宗，恩怨了解，再无瓜葛。”
陈凡开口。
字字震动天地，让所有人都为之骇然。
神法！
陈凡竟然赠送给神曦一篇完整神法？
这可是不朽道统，屹立千万年不倒，最为核心与根基的动地。宗门之所以是宗门，不就是功法传承吗？陈凡竟然连这样的东西也送出，确实是滔天大礼。此刻，便是大长老林山，一时人都愣住了，不知道该说什么。
想指责陈凡，可一篇神法之恩，确实如山之重。
天荒自古以来，不知有多少天君，留下多少天阶法门。但化神大能，屈指可数。神法同样稀少，只有寥寥数篇罢了。轮回山穷搜万年，只找到一篇残缺神法，哪怕这样，也当做至宝，镇压宗门。此恩极重。况且他想拦也拦不住，护山大阵一半控制权在陈凡手中。
可要感谢陈凡，他又怎甘心？
正在轮回山弟子纠结时。
陈凡已经飞到小蛮身边，一把拉住小姑娘，对她道：
“我们走。”
于是，陈凡带着少女，和林舞华等人，冲天而起，一路向轮回宗外飞去。轮回宗数万弟子，加上鬼冥宗宗主等人，竟然一时都不敢出手，只能眼睁睁看着陈凡离去。
‘难道就这样算了？’
许多轮回宗弟子，内心古怪，说不出的憋屈。
陈凡大闹轮回宗，更带着真龙天女小蛮离开，本应该拼死阻拦。却偏偏有赠神法，助丹成的滔天之功。于情于理，也不应该阻拦啊。可看着一位未来天君被陈凡带跑，诸长老心中实在心疼。
大家正心态纠结，看着陈凡大摇大摆带走小蛮时。
忽然间，只觉天地间，万物突的停止，陈凡等人的身形也猛地凝固在空中，仿佛时间冻结般。一声幽幽长叹，从轮回后山响起：
“道友，且留步，放下我宗天女。”

# 第965章 一刀斩元婴（第一更）

“道友留步！”
当这声音，幽幽然响起时，众人只觉天地间忽然暂停，如同一部影片，被观看者按了停止键。以轮回宗为中心，方圆十里之内，所有的生命、草木、人类、灵兽、风、云，甚至包括灵气、灵脉、法阵，都停止了运转，就好像，时间在此刻凝结住。
众人虽然眼不能动，手不能举，肩不能抬，但心神却还能思考。
许多年轻修士不明所以。
但各宗宗主长老，包括诸多年老修士，无不心中骇然：
“禁天法地！这是元婴修士的一言成法之能，有元婴天君降临了，到底是轮回宗的哪一位老祖？虚皇、静海，又或者洪阳老祖？”
先天修士，谓之封镇，可镇压方圆数里元气。
金丹修士，谓之掌控，一念可让周围数百里风起云涌，天地色变，日月听其号令。
而元婴修士所掌握的神通，则名为‘禁法’！一言可让法则都停止运转，整个世界万物，包括元气，都是在法则的基础上运行。所以当‘禁天法地’开启时，仿佛连时光都停止转动般。当年陈凡动用‘岁月’大神通，其实就带着‘禁天法地’之力。
但这等神通，实在恐怖。
便是以那位元婴之能，也无法长时间维持，只是数个弹指，天地间的元气又开始流动。众人发现，自己可掌控身体了。
大长老林山，立刻狂喜，对着后山禁地拜下：
“弟子林山，拜见我宗洪阳老祖！”
数万轮回宗弟子，此刻尽数跪地，对着后山恭敬叩首。包括诸多长老在内，都敬畏到极点，口称恭敬老祖。
“是轮回宗的洪阳老祖。这位可是轮回宗最古老的老祖，成道在一万三千年前，没想到竟然还活了。”
有年老修士，发出惊疑。
众人抬头望去，就见一个青衣中年男子，背负双手，脚踏天地而来。
那男子头发花白，一张英俊的脸上，皱纹只有三两条，看着年龄也不过四十出头。但一双眼睛，却无比苍老，带着岁月流逝的苍茫，蕴藏着无限的智慧与哲理。他简简单单的立在那，没有动用一丝一毫法力，但却凭空悬浮，仿佛他就本该站在天空，此乃天理一般。
元婴修士，触摸天道法则，一言一行，无不合于大道，故而所行谓之‘天理’也。
“恭迎洪阳天君。”
鬼冥宗宗主等，尽皆踏前一步，恭敬拜下。
天君为天荒地位最尊崇，最强大的存在。便是一个天域，都未必有一位天君坐镇。任何一位天君，都非元婴之下修士能抗衡，一人扫平一个天域都非难事。
面对这些站在天荒顶点，俯瞰亿万芸芸众生的大修士。便是一宗宗主，都要低头。
“嗯。”
洪阳老祖微微额首，目光先扫过在雷劫中稳固的神曦，轻轻点头。然后又落在小蛮身上，再口吐二字：“不错”。
最后，双瞳看向陈凡：
“这位小友，一身魔功之精纯明粹，真是让老道都叹为观止。恐怕原始魔宗的那位老魔，论修为自然远胜于你，但精纯度，则逊色太多。你这门魔功，只怕是魔界真传吧，远非人间魔功可比。”
洪阳老祖开口。
他每一字吐出，竟然大放光明，仿佛成为天地间的法律大道般，印刻在虚空中。触摸到法则后，元婴修士的一言一行，都会印入天地大道。所以元婴修士有一言成法之能。
“是又如何？不是又如何？你拦我所为何意？”
陈凡眼睛半眯，面无表情。
“无他，小友无需担心。老道只是看小友一身实力难得，乃后辈中万年罕见的绝世英才，所以忍不住出来一见。”
洪阳老祖微笑说着。
他虽笑容满面，但何一位修士，都战战兢兢，大气都不敢喘一下。
天君之下皆是蝼蚁，天君想杀一个长生榜修士，真不比碾碎一只蚂蚁难多少。这是生命层次的差别，就像老虎和猫咪的距离般。任何修士，站在天君面前时，都能感受到那种发自内心的战栗。就算鬼冥宗宗主、大长老林山等人，都恭敬肃立，不敢随意插嘴。
“你现在已见过，可以让我们走了吗？”
陈凡说完，根本不理会洪阳老祖，拉着小蛮，就要转身离开。
“小友且慢。”
洪阳老祖身形一晃，竟然拦在了陈凡身前。只听洪阳老祖正声说道：“这位陈小友，你自可离开，但小蛮天女，乃我宗嫡传弟子，还请留下。”
“她是我妹妹，并非你们轮回宗的人，只是暂居轮回宗罢了。”
陈凡皱眉道。
“一日入我轮回宗，终生是我轮回人。老道不管她是你什么人？但既然是我轮回宗弟子，老道就不能让你带走她。否则我洪阳逝去，怎有脸见列代先祖。”
洪阳老祖肃然道。
“呵呵，看来你们轮回宗是非要留下我妹妹？”
陈凡眼睛半眯，目光渐渐冷了下来。
“非留下，而是她本就属于这里。”洪阳老祖摇头。“当然，小友助我宗天女，炼成神品金丹。此恩此德，我轮回宗不能不报。不如就由老道，收小友为座下关门弟子，悉心传授小友道法，未来为我轮回宗再添一擎天巨柱。”
“收我为徒？”
陈凡差点气笑了，眼底逐渐有杀气凝聚。
以他堂堂北玄仙尊转世的身份，便是前世的苍青仙人，恐怕也没资格教陈凡，区区一个道统荒芜地区的元婴初期修士，算什么东西？
“你恐怕不仅要收我为徒，更想从我身上，得到混沌神法和魔功的传承，以及我为什么如此强大的秘密吧。”
陈凡冷笑讥讽。
之前，他虽然传给了神曦一篇混沌神法。
但神法这东西，只可意会，不可言传。神曦一天没有融会贯通，将之修到大成境界，根本无法教给别人。这也是陈凡防止轮回宗修士，借由这篇神法，发展壮大，称霸天荒。
“身为你师尊，老道自然得给你把关。不能让你走入魔道歧途。替你多审核魔功神法，乃是老道的责任。”
洪阳老祖义正言辞。
众人听着，一阵血冷。
本以为大长老林山很过分，但这洪阳老祖一出世，就要把陈凡连骨头带皮，全吞进去。名为‘收徒’，实际上圈禁。收完徒弟后，师父要看你功法，你不给，就是欺师灭祖。洪阳老祖一巴掌把陈凡拍死，都没人能说什么。
‘太狠了，不愧是元婴天君。’
众人心中狂叫。
小蛮更是瞪大眼睛，不敢相信宗中元婴老祖，竟然如此无耻。
到是武山、鬼冥宗宗主等人，心中暗喜，幸灾乐祸看着陈凡，心想陈北玄，你也有这一天。面对元婴老祖，你还能如何反抗？
“小友无须迟疑，还不快跟老祖我同去，共参大道。”
洪阳老祖根本不待陈凡回话，一掌抓出。
他手掌虽平凡，但一伸出，却充塞天地，宛如九天神王探下凡尘之手般。把陈凡方圆百丈的虚空都凝结，元气风云都无法动荡。赫然又开启‘禁天法地’之能。林舞华等人一根手指都无法动荡，无不目光圆瞪，双目骇然，想不到世间有此大能。
“破。”
陈凡吐出一字。
此字一出，顿如惊雷般炸响，背后六尊魔神相冲天而起，赫然是《六圣祖魔功》，被陈凡催到极致。猛地撑开周围禁法，形成一个十丈大小的安全地域，护住了小蛮、林舞华等人。赵绝仙等立刻发现，他们又恢复行动。
“小友何必挣扎，元婴之下，具为浮云。小友法力再强，魔功盖世，终究也挡不住老道一掌罢了。”洪阳老祖风轻云淡说着。
但手下，却丝毫未停。
无穷无尽的压力，从四面八方向陈凡压去。他已经开始动用元婴法力，压的陈凡周围六尊魔神相，无不发出咔吱咔吱的声音，竟然连十丈形体都无法维持，渐渐缩小。
“我与你轮回宗无仇无怨，之前的恩情，也还给了神曦。一位神品金丹，足以厚报你们轮回宗的恩德，还绰绰有余。原来你们轮回宗修士都是忘恩负义，恩将仇报之辈，不怕未来遭遇因果报应吗？”
陈凡平静道。
“哈哈，我等天君，与天并肩，与命相争。哪惧什么因果之类？我就是天，我就是法！”洪阳老祖哈哈大笑，声音震天动地。
陈凡不言，一拳捣出。
六尊魔神相接连飞入陈凡身体，让他肉身与法力，瞬间催发到极致，化作一道贯穿天地的白虹，直射向洪阳老祖。
但洪阳老祖只是轻挥衣袖。
嘭！
陈凡就被打的倒飞了出去，身如滚轮般，接连撞破了七八座山峰，才勉强稳住身形。可哪怕这样，也嘴角含血。
他虽然修成四重金丹，肉身强悍到极点，但终究非真正元婴。仅凭魔功修为，也只能勉强挡住洪阳老祖一击。
“哥哥。”
小蛮悲泣，浑身金焰燃烧，真龙嘶吼，冲天而起就要和洪阳老祖拼命。但洪阳老祖只是伸出一根手指，就将小蛮定在虚空中：
“慢来慢来，你虽是我宗天女，但也得服从宗规。”
说完，洪阳老祖将小蛮扔向月珑长老等人：
“罚她闭关紫月峰百年，不成金丹，不许出山。”
“是。”
月珑长老尽数低头。
“放开她！”
陈凡怒吼着撞破山峰，化作一道黑光，直接冲出。他虽然衣裳破碎，但依旧战意烈烈。一身魔气，如沸水般翻滚，似魔神傲立虚空。
“等你修成天君，再以这般语气和老道说话吧。”
洪阳老祖语气缥缈，似从九天仙界传下。
他凌空再指，天地间，无数惊雷炸响，数百里劫云笼罩，层层压下，整个轮回山天空，都化作无尽黑幕，无穷刑罚之力在其中，赫然借来了神曦的雷劫之力。
天君一言成法。
威能尽至如斯！
所有人都被洪阳老祖的手段镇住。
挥手招来雷劫，这等能耐，已经超脱修士威能，近乎于神明之力。一言造物，一言创世。几近无所不能。许多人心中都为陈凡悲哀，面对这样的能耐，谁能抵抗？就算君傲城，自思也绝无半点反抗全力。
“束手吧。”
月珑长老轻叹。
便是林舞华、赵绝仙等人，也神情骇然到极点，第一次对陈凡是否能胜利，产生动摇。
陈凡忽的不怒了。
他平静的站在虚空中，不看一言号令天地的洪阳老祖，反而转头看向林舞华：
“你一直问我，什么是极道剑意。我曾告诉你，极道剑意就是一剑可斩元婴，可开法则。你不信，那我今日就演示给你看看。”
说完。
陈凡手往虚空轻轻一握，喝道：
“刀来！”
轰隆！
背负在赵绝仙背后的黑绝天刀，黝黑的刀面上，忽然炸起无数道青色雷电，然后嗖的化作一道青黑流光，落入陈凡手中。
陈凡一刀在手，整个人浑身一变，化作一万五千丈高，龙首人身的神兽，比洪阳老祖还高出半截，气息更浩大恐怖到了极点，仿佛掌握远古雷霆，操纵一切闪电的雷神般。恐怖的气息，甚至让洪阳老祖心中不妙，似面对古老洪荒的怪兽。赫然是仙轮四转大成的雷泽。
“不！”
洪阳老祖脸色一变，就欲逃走。但已经迟了。
“雷狱神刀第四式，裂苍穹。”
随着陈凡一身爆喝。
他人随刀走，一刀划出。
“嘭！”
虚空炸裂，天地变色。
日月苍穹，似都被陈凡一刀劈开。
这一刀无法想象，便是洪阳老祖的万丈法躯，在这一刀之下，都脆弱如纸糊般，被轻易劈开。至于林山等修士，更是跪倒在地，瑟瑟发抖。
陈凡此刀，借九天神雷之力，可斩断法则，切割元婴。
咔嚓。
只看到，随着黑绝天刀挥过，一道无法想象的刀痕，从陈凡脚下，一直延伸到一千里开外，把整个轮回宗，连带着无数法阵，尽数切割。至于洪阳老祖，更是当场被劈成两半。
那一刻。
所有人都仰望虚空，看着那掌控雷电的身形。
只觉如神明降世！
PS：四千字大章奉上，感谢葉子天盟主的打赏，今晚会加更的，求下月票和推荐票^_^。

# 第966章 天荒震怖！（第二更）

“这...这不是真的！我宗老祖，成道一万余载，威压天荒无数年的洪阳天君，怎会被这小辈一刀斩杀，这绝对不可能！”
众人一片目瞪口呆。
过了许久，大长老林山才哆嗦着身体，颤抖声音，满眼不敢相信的说着。他说话是，眼中甚至带着一丝惊惧。
是的。
这位从头到尾，哪怕轮回大阵失控时，也没有慌张失色的大长老，此时终于变了颜色，再也无法维持平稳表情。但无人指责他。
那可是天君啊！
放眼整个天荒，数量不过百，也就寥寥数十人的天君。甚至许多天域，根本没有天君坐镇。任何一个家族宗门，但凡出了天君，必然要广开山门，大发请帖，欢迎四方宾客来观礼，就算十大天宗，也得派长老亲去祝贺，一跃成为一域之首，如星斗王家。
任何一位元婴，他自身就是一个天宗，一个天君世家。
甚至脱离天荒，遨游星河，可以前往其他的修仙星辰，乃至月球之上，开辟自己的行宫，从此长生不老，号与天同齐。
这等人物，竟然被陈凡一刀杀了？
便是君傲城、顾笑衣都吓得惊跳而起，瞠目结舌望着。
至于武山、花弄影、月珑长老等早就惊呆了，如雕塑般肃立不动。包括小蛮，都呆呆的巨头望天，小脸一片呆滞。
“这是我哥哥？”
可以说，陈凡这一刀，是真正震惊了所有人。
“这一刀...这一刀太恐怖了。力量凝聚到极点，不露分毫。一刀横天，纵横千里，斩法断道，这是真正的极道剑意，足以斩杀元婴的极道剑意。”
玄空剑子颤着手，满眼狂热叫着。
周围人有明白者，听到，无不倒吸一口来凉气。
极道剑意大家听闻过，传说是元婴级大剑仙，剑道修为到极高深时，才能掌控的一种无上剑境。传说能把无穷法力剑气，凝聚在一线之间，从而一剑破万法。之前的冰魄仙子林舞华，只掌握皮毛，就能以金丹中期修为，一剑把武山斩落境。而陈凡此时现出雷泽真身，论修为，已经不下于洪阳老祖，再掌握极道剑意，那有多恐怖？
众人心中越发骇然。
而最惊讶，最不可思议，最无法解释的，是洪阳老祖。
这位现出万丈法身，自以为可与天平齐，一言号令雷霆的元婴老祖，之前根本未将陈凡放在眼中。在他看来，先天金丹修士，哪怕再强，天赋再高，如李怀仙君傲城那样，也根本挡不住元婴一击。
元婴与金丹。
那是天与地，人与仙，凡与圣的区别！
不说法力，元婴已经初步明悟法则之道，一言既出，就可形成规矩。只要你修为不够，境界不到，根本无法抵抗天道规矩。如洪阳老祖随手招来雷劫般。本不用说元婴肉身，元婴凝聚的本命神通，已经他苦修一万五千余载的法力等等。
“吼！”
洪阳老祖爆发出一声惊天动地的吼叫，震得山河崩塌，轮回三十六峰都差点崩碎。
“不可能，你怎能伤我？”
洪阳老祖狂吼。
他虽被陈凡一刀两断，但元婴生机何等强大，是金丹百倍以上。竟然硬生生以大法力，重新把肉身凝合，一边凝合，一边迅速放出各种护身秘宝。只见五颜六色的光芒，在洪阳老祖身上亮起。每一件，都是准天宝级。更有顶级的护体天术。
但陈凡那一刀更恐怖。
众人只看到。
洪阳老祖虽然肉身合一，但身躯上，那道青黑色刀痕，依旧还在，始终无法消弭。许多长老仔细看，发现那所谓的刀痕，根本是一道道细小到极点的青黑色雷电。那些雷电在洪阳老祖身体上炸裂崩碎，然后又重生，往返不熄，反复永生永世存在般。
不仅在法身，更留在肉体，元婴之上。
这就是雷狱神刀的恐怖！陈凡以圣品金丹推动的一刀，岂是如此简单？就算元婴都承受不住，遭受前所未有的重创，远古雷神当年曾以此刀，斩杀合道真仙。洪阳老祖没当场陨落，也是他法力足够雄浑强大的缘故。
换一个新晋元婴，这一刀人就没了。
但哪怕这样，洪阳老祖的气息瞬间衰落到谷底，差点跌破元婴。
“该死，你敢伤我。老祖必要把你挫骨扬灰，把你神魂放在魔焰中灼烧十万年，然后当着你的面，将你所有亲人、师友、族人统统喂妖兽。”
洪阳老祖发狂吼叫。
他再无之前的淡定从容。
一道道恐怖的法力波动，从他身上传出，似惊涛骇浪般，拍打着整个轮回山。无数山峰为之崩塌。若非三十六位长老匆忙开启轮回大阵，勉强护住众人，否则轮回山的弟子，估计死的十不胜一。
“痴人说梦。”
陈凡举起手中的黑绝天刀，平平一刀推出。
“咔嚓。”
虚空再次崩裂，如一位立于混沌之中的远古神王，手掌雷刀，一刀分割阴阳，斩碎天道。众人只看到，三尺刀芒内敛无息，威力仿佛平平。
但洪阳老祖连同他刚放出的几道护身法术、秘宝，竟然凭空碎裂，包括他背后的七八做山峰，同时山头被切割开来，轰然咋下。天空中，云气被割裂开来，现出一道长达近千里的恐怖刀痕。
轰隆！
此时。
如雷鸣般的轰响，才紧接着传来，轰响一直沿着刀痕，传到千里之外，目不可测。
“恐怖，恐怖至极！”
这一次。
面对陈凡此刀，众人心底再无一丝一毫的念想。
如果说第一刀，还有偷袭嫌疑，洪阳老祖没反应过来，被陈凡得逞。但第二刀，在洪阳老祖各种护法神通法宝都施展的情况下，依旧被一刀两段。
这非侥幸，是实力碾压。
陈凡是真的能刀斩元婴！
“这是真正的极道剑意，不，是刀意啊。”
天璇院长老哆嗦。
林舞华的眸光中，更爆出前所未有的光芒，仿佛看到绝世大美女在眼前般，一眨不眨盯着陈凡掌中刀，将他一刀挥出的所有细节，拼命印刻在记忆中。
“啊。”
洪阳老祖第二次凝聚肉身，但身上再添一刀痕。护身准天宝，更是碎的七七八八。他明显也感受，绝对不能硬抗陈凡的刀法。
“看我法宝。”
洪阳老祖祭出了一柄紫金小锤。
这紫金锤，由不知名神秘紫铜铸造而成，浑身密密麻麻，不知印刻了多少符文法阵。一祭出，迎风便长，化作七千丈大，仿佛一座山峰般，带着无比距离，轰然向陈凡砸去。
赫然是一件，不逊色黑绝天刀的天宝。
这应该是洪阳老祖压箱底的法器。
但陈凡依旧面无表情，平凡普通的一刀劈出：
“雷狱神刀第二式，划阴阳！”
一刀横空，阴阳两分。
这一刀，如羚羊挂角，香象渡河，真龙舞空，从不可思议处斩出，如太极轮回般。竟然轻飘飘的将紫电锤劈开，然后再轻飘飘的，一刀将洪阳老祖斩成两截。
“吼！”
这一次，洪阳老祖一身法力，竟被从元婴境界斩落。
他疯狂吼叫着，浑身天君法力狂涌，但始终无用。连续三刀，已经重创，让他的元婴都快崩散，再拼命下去，说不定这辈子都回不到元婴境界。
“逃。”
此时，洪阳老祖终于头脑冷静下来，发现不对。
任何一位元婴修士，都不是无脑之辈。发现打不过，洪阳老祖转身化作一道青虹，就要逃走。他怕陈凡阻拦，直接扔出七八道符箓，每一道都是天君亲刻，蕴藏着天君级的法力，相当于一位天君出手。而自己，则燃烧血气，拼命向轮回后山逃去。
洪阳老祖自信，只要进了轮回后山，凭那里的护法禁阵，绝对能拦住陈凡。更何况，他还有两位同道，沉睡在后山中。如果他们苏醒，三人联手，说不定能让陈凡饮恨在此。
‘小子，你不要让我逃掉，否则本老祖一定让你求生不得，求死不能。’
洪阳老祖心中发狠。
可惜，此时陈凡，已经斩出了第四刀。
“雷狱神刀第三式，开混沌！”
这一刀陈凡领悟最深，他前世为渡劫仙尊时，也曾开天辟地，另开一界，做盘古创世神。所以当陈凡将前世开天的意志，融入此刀时，众人惊讶，猛然发现，这一刀似乎活了？
是的。
青黑色的三尺刀身，仿佛有了自己的意志，自己的灵魂。
真如混沌未开前，无上天尊手中开天辟地的神器，一道劈开虚空，划分阴阳，斩破混沌。
“嗖。”
此刀无形。
陈凡平平斩出，平平收回，没有一丝一毫的烟火气。
但七八道风火雷电，威力恐怖，带着滔天能量攻击而来的天君法术，在半空中，忽然就凭空消散掉。而洪阳老祖的半个身子，刚冲进后山，突的人就僵在半空中。一道刀痕，从他元婴内部，缓缓浮现，透过神魂、肉身、法宝，最终将他彻底分成两半。
而轮回后山中，那另外两位天君，从头到尾，都没敢冒出一丝气息。
元婴天君，洪阳老祖陨落！
...
2019年12月7日，天荒历，十二万九千五百六十四年。
北荒丹王陈凡，于轮回山巅，当着十六宗长老面，败九大天骄，灭药神宗药神子，最后一刀斩元婴修士洪阳。
消息传出，天荒震怖！
PS：第二更奉上，作者君继续去写第三更。

# 第967章 各方的反应（第三更，为葉子天盟主加更）

轮回天域、镇魔天域、长生天域。
一座又一座宏伟的巨大的城市，坐落在这些天域大地上。天荒一半的金丹修士，几乎都聚集在十大天域中，基本上，任何惊动的新闻，都是先从这十大天域中传出。然后再遍传九州百域。
落日城。
清河楼的生意非常好。
作为镇魔天域有名的销金窟，每天都有大量的外地修士，仰慕大名，前来体验消费。但清河楼最著名的，则是它作为天荒有名的消息贩子。
据说清河楼背后，是十大天域最顶尖的三十七家商会，联手组织而成。这三十七家商会，花费大力气，请了元婴天君出手，在天荒各地，数百上千座清河楼中，都布下超远程‘传音法阵’。基本上，任何天域有新消息，都能在不到一天内，通过清河楼，传遍天荒。
但今日。
整个清河楼都火爆了，无数修士云集于此，静静等待着。便是连侍女们，都屏住呼吸，眼睛瞪大，连脚步声都静悄悄。
“你们说，神曦天女，今日能否渡劫成功，成就神品金丹呢？”
一个中年修士开口问道。
基本上，落日城有名有姓的世家大族，或修仙宗门，都云集于此。甚至许多长老、家主级的人物，虽然坐在更高一层的包厢中，但目光依旧时不时瞄向楼阁最中心的‘传音台’。
清河楼总管知道，平时绝无此像，但谁叫今日是神曦渡劫之日呢？
如果说，近一年中，天荒除了北荒丹王之事，还有什么能吸引众修士关注？那一定，是轮回宗天女神曦出关一事。
这件事，早在神曦闭关时，就闹的天下皆知。
神曦从两界峰内带回‘补天药’。轮回宗老祖亲自出马，请丹皇出手，炼制了一炉补天丹。之后更寻来万古罕见的‘传承神篇’，用尽全部资源，让神曦冲击神品金丹。
要知道，神品金丹可非小事。
自古以来，任何一位凝成神品金丹者，都会被封为‘神子神女’，地位可与天君并肩，力压所有长生榜天骄，稳居第一，更必成元婴，甚至在元婴中，都是最强者。
轮回宗若多一神女，必要压住长生天域，一跃成为不朽道统之下第一宗门。
“不太好说，神品千古难成。便是帝神山的上一位神子，也是一万多年前的事情。若神曦冲击九品，百分百成功，但神品太难。”
有人摇头。
“哼，以神曦天女的天资，又闭关四年，必然能成功。你们可别忘了，轮回宗那位洪阳老祖，不仅与丹皇交情颇深，和药神宗也有旧。到时药神宗和丹皇一起出力，未必不能把神曦推上神品。”一个青年修士冷哼。
其他人。
或点头赞同，或摇头轻疑。
但一些人注意并不在此，有镇魔宗修士，一拍桌子：
“老子管神曦能不能成金丹，我就想问，我宗大师兄，有没有灭掉那个姓陈的小子。他好大胆量，敢让侍女斩伤我宗第五天将，触犯我镇魔天宗神威，绝不能轻饶。”
“不错。区区先天修士，也敢狂妄。萧宏师兄一出手，必如雷霆扫灭，踏平一切。”
旁边另几个镇魔宗弟子也高喝。
这几天，除了神曦的消息外，关于陈凡的事情，同样借助清河楼，传遍诸多天域。镇魔宗弟子自然义愤填膺，便是许多镇魔天域的修士，也同仇敌忾。镇魔宗乃是整个天域骄傲，其天骄弟子在外受辱，是整个镇魔天域的难堪。
不仅是镇魔天域。
离阳公孙家、黑幽鬼冥宗、天璇院、赤焰天域、北荒天域、葬龙天域...
几乎所有与陈凡有仇者，都在等待着消息传来。
许多天宗弟子破口大骂，认为是轮回宗包庇陈凡。否则区区一个先天修士，怎会如此狂妄，三番四次的挑衅各宗天骄？
“若非占着一个真龙天女妹妹，就凭他，我宗随便一个弟子，都能横扫。”
有鬼冥宗修士叫嚣。
到是北荒一些天君世家，如镇海吴家、星斗王家、丹城等，越听越不对劲。这带着老仆和三个侍女，又姓陈的修士，怎么感觉有点像陈凡？
“不会真是陈丹王吧，但陈丹王以前是金丹啊，怎么落到先天去了？”
吴问鼎等人好奇。
曾得陈凡赠一卷天书的吴青颜，双手攥紧，面容紧张的望着传音台。她心中隐约有种感觉，大闹轮回宗的，必然是陈凡。
如今各宗天骄云集，更有宗主长老级到场，可非区区一个紫岚风家能比。
陈凡还能安然无恙吗？
这时。
忽的，传音台上，一道光芒亮起。
同时，天荒百域，数百上千座清河楼中，所有人同时屏住呼吸。
...
“第一份消息...真龙天女的哥哥竟然是陈北玄？”清河楼主管刚打开传书，整个人都愣住了。
“什么？”
其他修士，更是哗然。
陈凡虽消失一年，但早已名满天下。借助清河楼，天荒无数人知道他的大名和事迹，只是不清楚长相来历罢了。
“果然和我猜的一样，怎么会平白无故冒出陈姓强者，原来陈北玄竟是小蛮天女的哥哥，难怪如此强悍，一门双天骄啊。”
有人拍手赞叹。
大家对此，只是惊讶而已。
但在镇魔天域、鬼冥宗、赤炎天域等地，许多修士就骂街了。
“该死的陈北玄，竟然敢招惹我宗。如今我宗宗主和天骄具在，必然要踏灭他。”鬼冥宗宗主恨恨说着。
镇魔天宗的弟子，同样老神具在。
陈凡虽强，但萧宏位列长生榜第七，未必会输。
到是消息传回北荒。
整个北荒，为之震动。
陈凡消失了一年之久，如今再次出现，北荒的诸多故人，怎能不关注。
镇海吴家。
包括老祖吴问鼎在内，诸多长老弟子都端坐高台。
等待清河楼传音使者，告知最新消息。
“下面呢？萧宏、鬼冥宗他们找陈丹王麻烦，陈丹王情况怎么样？”吴青颜匆忙问道。旁边有吴家子弟看不下去，略带嘲讽道：
“青颜姐，你记得他是陈丹王，人家可不记得你，一走一年多，消息人影都没有。况且，区区一个丹王而已，怎是鬼冥宗等人对手。”
“闭嘴。”
吴青颜转头怒斥。
但包括吴问鼎在内，诸多吴家长老，一时竟然沉寂下来，未阻止弟子诋毁陈凡。陈凡这次招惹上如此多敌人，吴家就有必要和他切割了。
众人正争论时。
第二份信息，彻底引爆天荒。
“陈北玄与萧宏等九大天骄交手，连斩三人，尽败九大天骄？”
当这消息，挂在清河楼最高信息墙上，所有人都愣住了。尤其是鬼冥宗、公孙家、赤炎天域的弟子，更是如丧考妣。
死的三个，是他们宗最顶级天骄，相当于废掉未来千年的希望。
可还有人嘴硬，如镇魔天宗弟子，认为萧宏虽败，但镇魔天宗宗主长老都未去，只是年轻一代交手败给陈凡，并不算什么。
“况且，君傲城、顾笑衣还在，陈北玄一人未必能称霸。”
有人分析。
许多人更忧心重重，并不为陈凡高兴。
击杀几个天骄不算什么，但他们背后都有来头。如鬼冥宗宗主，他现在不敢报复，等风头过了，完全可以率领诸多长老，布下法阵围杀陈凡，甚至请宗中老祖出手。
当消息传到吴家是。吴问鼎摇头：
“陈丹王鲁莽了。”
吴青颜也皱眉，隐约感觉陈凡确实有些做过火。
但紧接着，第三个消息传来时，所有人都镇住了。
“我去，他竟然敢杀了药神宗的当代神子，还有丹皇首徒？胆大包天，真是胆大包天啊。”
“不朽道统传人也敢动，天上地下，没人能救得了这个陈北玄了。”
“哼，真是作死。”
无数人摇头。
年轻修士还不服，但立刻被年老修士教导，讲述明白不朽道统的可怕。之后，再无人对陈凡抱有期望。不朽道统哪怕再衰落，也非陈凡能挑衅。尤其帝神山曾半步天荒神律，触犯不朽道统者，皆杀之。
陈凡这是上了帝神山的必杀名单啊。
“哈哈，陈北玄你有今日。”
在北荒、在赤炎、在葬龙、在鬼冥宗，无数修士弹冠相庆。
“从今日后，我镇海吴家，与陈北玄再无一丝关联，谁敢违背，立斩不赦。别为一个区区外人，牵连家族。”
吴家老祖吴问鼎，更当场发下禁令。
许多人心中戚戚。
为陈凡感叹。
当年陈凡和吴家关系多好，但没办法，谁叫他作死呢？
“可惜，以他绝世天资，本来能登临长生榜，和李怀仙君傲城一争魁首的。到时候，招他为我吴家女婿，也不算过份。”
有镇海吴家长老摇头。
吴青颜此时，脸色已经惨白到极点，整个人木木的，任凭旁边吴白素嘲讽，也丝毫没有动静。口中只念叨：“怎么会这样，怎么会这样。”
“痴儿。”
吴问鼎轻叹一声，起身，准备离开大堂。
后面的信息已经不用听，哪怕陈凡击败各宗宗主，从轮回宗三十六道法阵中逃出，那又怎么样？触犯天荒神律，得罪不朽道统，必死无疑。整个天荒，没人能救得了他。
‘除非，他能修成元婴天君。不过...这也太荒谬了。’
吴问鼎走着，心中想到此，不由为自己的幻想嗤笑。
天君岂是如此易成？自古以来，天荒最年轻的元婴天君，都在五百岁开外。陈凡哪怕有这个天资，药神宗、丹皇也不会给他时间，更不用说执掌天荒神律的帝神山了。
“妹妹，走吧。”
吴白素满脸笑容招呼吴青颜。
但就在吴问鼎半只脚要踏出大门时，突然，一位清河楼使者，驾驭遁光，连滚带爬的冲进来，用尽全身力气高吼：
“元婴出世，丹王陈北玄于轮回山巅，斩轮回山元婴老祖，洪阳天君！威压天下。”
“什么？”
吴问鼎探出去的半只脚，猛地凝在半空中。
而吴家长老和各弟子，更是如痛雕塑般，全部呆若木鸡。
那一刻。
整个天荒，所有天域，所有天宗，所有修士，一同震动。
一年不识陈北玄，再知已为天下惊！
PS：感谢葉子天盟主的打赏，葉子天盟主是个妹子哦，大家可以去群里调戏她^_^

# 第968章 长生榜第一（第四更，补欠更1）

“什么？”
众人先是一静，然后声浪甚至把数百上千座清河楼，都给掀翻掉。无数人不敢相信，纷纷质疑。洪阳老祖乃是轮回宗最著名元婴，成道一万三千载，怎会被陈凡所杀？
况且。
万古以来，未曾听说，能有金丹斩元婴者。这打破天荒所有修士一直以来的认知。
“不可能，元婴老祖高高在上，乃是不败存在。就算是长生榜天骄，也能一指碾死。陈北玄区区一个先天，最多金丹，怎是洪阳老祖对手？”
“不错。就算持天宝在手，也不可能。”
“我不信。”
无数人摇头。
更有年老修士，愤然怒喝，质疑消息准确性。有些人称，清河楼是不是想搞个大新闻，弄噱头出来，蒙骗天下英雄。
诸位清河楼主管也焦头烂额。
他们同样不敢相信，但手中信息，却是从总楼传来，千真万确。
但紧接着，第二份、第三份、第四份确认消息，接二连三传来。甚至有天宗弟子，接到自家宗门万里传书，乃是宗门中同样有超远距离传音阵。
当这一切都确认时。
所有人都沉寂下来。
金丹斩元婴啊！
万古以来，天荒有人做到过吗？
“好像，当年踏天神君年幼时，曾以金丹巅峰修为，战过一位元婴老祖，不分胜负。”有垂垂老矣的修士，迟疑说着。
他这话，让大家更是心寒。
以踏天神君的威能，也只能平分秋色。而根据消息所言，陈凡可是三四刀，就斩杀了洪阳老祖，吓得轮回宗另外两位元婴，根本不敢现身。一是平手，一是虐杀，这其中的差距，不可以道理计数。
“难道说，这陈北玄，比当年的踏天神君年轻时更强，更有天资？”
有人呐呐。
镇魔宗、鬼冥宗、赤炎天域的人听着，如丧考批。
如果陈凡天资更胜踏天神君，是不是说，陈凡未来也有成就化神大能，威压一个星域的时候？甚至不需要化神，等陈凡登临元婴之位时，这诺大天荒，有谁能能与之相抗衡？
想到这，就算是镇魔天宗的宗主，也留下冷汗来。鬼冥宗诸长老，更是彻底呆了。他们宗中，可就只有一位元婴老祖，不够陈凡砍得。
更有许多天君世家和宗门，立刻传下禁令，决不允许门中弟子再去招惹陈凡。
从此，天宗弟子见了陈凡，无不逃避三千里，如遇瘟神。
...
镇魔宗。
主峰大殿内，三个老者盘腿而坐。
他们各个气息内敛，宛如蛰龙冬眠般，但体内隐藏一颗小太阳，虽是可爆炸开来，轰碎天地，赫然都是元婴修为的天君。
左侧灰袍老者缓缓道：
“金丹斩元婴，可有可能性？莫非他是帝神山这一代神子？”
“神子也做不到。天君与金丹，乃是天壤之别，涉及到法则的差距，绝对无法跨越。更有可能，他已修成元婴。”
右侧的老妪，沙哑说着。
“不管如何，他能斩洪阳，就能斩我等。若消息属实，立刻派人给陈北玄赔礼道歉，这等绝世人物，我镇魔宗也不能轻易招惹。否则一不小心，万载基业具废。”坐在主位的白发老者，最终缓缓开口。
不仅镇魔宗。
离阳公孙家、天璇院、鬼冥宗...
所有曾得罪陈凡的宗门，连其中元婴都被惊动，接到消息后，迅速做出决断，要派出宗中长老，携带重礼，向陈凡道歉。
鬼冥宗老祖大骂，称付宗主那混蛋，简直是要治鬼冥宗于死地。已经召开长老会，直接罢免付一波的宗主之位。
镇海吴家，吴问鼎等人更是呆若木鸡。
之前所有嘲笑吴青颜的人，此时无不瑟瑟发抖。
等反应过来，诸人目光瞬间全部投向吴青颜，大家都知道，吴青颜曾维护陈凡，得陈凡赐予一卷天书。
“青颜，陈丹王...不，陈天君刀斩元婴，威压天荒。我吴家也到要派人去道贺。你去了后，一定要替我吴家，在陈天君面前，多美言几句。”
吴问鼎搓手过来，唯唯诺诺说着。
吴青颜抬头，看着这位原先威严深重，在她眼中深不可测，高高在上的老祖，不由眼前一个恍惚。原来，老祖也只是个普通人，会在更强者面前卑躬屈膝。
一时间。
各大天域。
有震惊者、有不幸者、有惊恐者、有悲惧者、有不敢置信者。
但陈凡的大名，真正响彻天荒，便是最偏远的原始魔宗，也不得不对这位剑斩元婴的绝世大强者，报以珍重对待的目光。
从此天荒，再多一位至高强者。
陈北玄！
只有古老的北海药神谷，和帝神山接到消息时，宗中有人怒哼。
...
而陈凡，一刀斩杀洪阳老祖后，先是一招手，将欲逃跑的紫金锤收入手中，凌空化符，灌注滔天法力进其中，压制这件天宝。
一边持刀望向轮回后山：
“不出手吗？”
轮回后山，一片想和宁静，鹤舞云飞，没有任何声音回答。
陈凡等了许久，神念感觉到那两个元婴，如万年王八般龟缩，死活不愿出头的样子，才收刀转身，一步步脚踏天地而下。
当他目光扫过时。
无论是地位尊崇的一宗尊主，还是修为三千年之上的长老，又或者绝代天骄君傲城等人，无不低头瞬眉，口称：
“陈天君！”
是的。
陈凡不是元婴。
但那又怎样？众人敬的是元婴的力量，陈凡能刀斩元婴，他就是天君。是站在天荒最顶点，俯瞰芸芸众生，一人能扫平一个天域的大强者。而这样的强者，偌大天荒百域，也仅仅数十位罢了。
甚至许多人，如林山等，拜下时，浑身都在颤抖。
花弄影等人拜下时，甚至一阵恍惚。
今日之前，陈凡仅仅是一个先天小修士，便是林萧武山等人，都敢不把他放在眼中。但今日之后，陈凡摇身一变，成为天荒最年轻的天君，刀斩元婴，脚踏神子，这是何等霸道？
“嘭。”
陈凡一弹指。
嗖嗖数道无形劲气，就临空飞出，如无影无踪的天刀般，猛地将面容惊骇的武山、林萧、张东山、李丹妮等人尽数斩杀当场。
噗嗤。
只见淡金色神血瞬间流满大地，这几个人，连人带法宝，被斩成两截。
所有见到这一幕的人，无不战战兢兢，鬼冥宗宗主，更吓得当场跪下，连连叩头，求陈凡饶命。
“我杀他们，是因为他们与我有仇，暗中陷害于我。你们可服气？”
陈凡扫视全场，平静道。
“我等心服口服。他们这些小辈，胆敢得罪天君，罪不可恕。”包括大长老林山在内，所有人都义正言辞说着。
甚至最宠爱的后代林萧死在脚边，林山脸色都未动一下，依旧恭敬谦卑。
对他而言，后代千千万万，没了还可以再生，但自家生命就一条。连虚皇、静海两位老祖，都不敢出来报仇，他区区一个金丹，哪敢对抗陈凡。
“好。”
陈凡点头。
他看向林山，道：“轮回宗恩将仇报，我今日斩你一元婴天君，从此你我恩怨一笔勾销。若再有触犯，我当灭你满门。”
“是。”
林山恭敬肃穆答道。
陈凡转头又对鬼冥宗宗主道：“鬼冥宗屡次犯我，限十日之内，赔偿本座三株上品天药加三亿灵石，否则我当亲登鬼冥宗，试试你家天君法高，还是本座刀快。”
鬼冥宗宗主当场脸就去苦了。
三亿灵石还好说，但上品天药太难得了。鬼冥宗普通天药都没几株，何况上品呢。但面对陈凡锐利目光，付宗主权衡利弊，最终痛苦点头：
“我宗必在十天内奉上。”
接下来，陈凡又勒索了天璇院、赤炎天域、镇魔宗一番。
才施施然的，带着小蛮，以及赵绝仙林舞华等人，离开轮回天宗。他来的时候，只有小蛮一人相迎。当陈凡走时。
以轮回峰大长老为首，十六宗长老宗主，率领数万弟子，恭敬拜倒在地，送出三十里外。等陈凡身形飞遁不见，才敢抬起身来。
“真是一代天骄啊。”
有年老修士，满眼追忆落寞道。
其他年轻一辈，对陈凡的绝世风采，更是倾慕佩服到了极点。刀斩元婴，一人压一宗，这是何等风采？
月珑长老站在那，望着陈凡背影，响起陈凡登紫月峰时，对她口称必定带走小蛮，自己还以为他大言不惭。谁想，今日陈凡已刀斩元婴，而自己距离天君，还遥遥无期。
“不如后辈啊。”
她苦涩一笑，摇了摇头，身形忽的变得佝偻，有些美人迟暮的感觉。
...
七日之后，最新一届长生榜公布。
陈凡取代李怀仙，登顶长生榜第一。而长生榜编者，给出的理由时：
“出身北荒下族华族，年不满五百，就刀斩元婴，跻身天荒最巅峰强者行列。放眼天荒，年轻一代第一人！”
据说。
当华族接到这消息时。
全族狂欢，所有华族人，包括大长老在内，尽数痛饮三天三夜。而周围其他种族，包括诸多荒域乃至各大天域，尽数来贺。
华族一跃成为天荒顶级大族。
而造成这一切的。
仅仅只是陈凡一人罢了！
PS：第四更奉上。再次感谢葉子天盟主^_^
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 再次四更爆发，求月票和推荐票^_^

四更一万四千字爆发完毕，今天写的多一些。感谢葉子天盟主的打赏。第四章是补之前半年的欠更的。断更半年，欠的太多了，以一天两章算，都有三四百章了，作者君只能努力，能补多少补多少，给小伙伴们多点补偿更新。
PS：求月票求推荐票，后面宅猪和奶骑大神追的好紧，马上就要被爆了啊^_^。
《重生之都市修仙》再次四更爆发，求月票和推荐票^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第969章 真龙九变（第一更）

数日过去。
陈凡刀斩元婴，登顶长生榜的消息，不但没有消散，反而愈演愈烈的架势。毕竟天荒太久，没有这种轰动日月的大新闻。而金丹斩元婴，更是超脱所有人想象。
有人猜测，陈凡是帝神山隐世不出的神子，当年踏天神君后裔。
有人说，陈凡来自域外，是其他星域的顶级天骄，为了剑试天下，踏足一个个星域，挑战最强者。但到底来自哪个星域，深蓝、天狼、神兵、中土？则没人能说出来。
更有人称，陈凡乃是上古元婴转世，其本身乃是一个老怪物级存在，所以能跨阶挑战，力压年轻一代所有强者。
但无论如何议论。
陈凡彻底出名了。便是远在荒域的一个小修士，都知道华族出了个陈北玄。而北寒域的那些洞天宗门，听到这消息，彻底人都傻掉，只能匆忙登门，向华族贺喜。
华族大长老如今，春风得意，任何一个华族修士，哪怕仅仅炼气期，行走在北寒域乃至北荒，一旦报出华族名号，众人都要肃然敬怖。
这就是天君的威能。
诸多天域、天宗、世家，都是族中诞生一位天君，立刻一跃而起，登临北荒之巅。
但有些年老修士，则目光游疑：
“华族，这不是当年被帝神山，发下天荒神律，宣布为罪族，永不可修仙的种族吗？陈北玄竟然出自华族，这下麻烦了。”
天荒神律一事，虽然已过去数千年。
但依旧有些人记得。
陈凡和华族的崛起，相当于正面挑战帝神山，以及以帝神山为首的诸多不朽道统，违抗天荒神律！
不少人把目光跑向天荒中央的神域，看向那执掌天荒十万年之久，当世唯一传承完整的不朽宗门。等待着帝神山的动作。
无论是帝神山，还是陈凡。
他们的碰撞，必然要惊动整个天荒，掀起前所未有的大战。
一些陈凡的敌人，如鬼冥宗老祖，虽忍痛将数亿灵石赔偿给陈凡，但心中不痛快到极点，都咬亚切齿，等待着帝神山出面。
一时间，整个天荒，竟然风平浪静，无人出头，前所未有的和平。
...
陈凡离开轮回宗后，没有等神曦渡劫成功，就带着小蛮上路。毕竟刚刚斩了人家一个元婴老祖，陈凡也不太好意思见神曦。
“哥哥，我们去哪，回华族吗？”
小蛮坐在马车中，逗弄着怀里的小黑狗，满脸向往。
她只是个小女孩，离开华族太久。越来越思念华族中的亲人，包括各大长老，街坊邻居，以及对她超好的老仆丁老。
“不，在此前，得去趟古魔渊。”
陈凡摇头。
长生榜的公布，彻底将陈凡的身份，泄露给天下人。华族也正式浮出水面，被全天荒认知。帝神山等不朽道统，必然也会注意到。
陈凡不敢肯定，帝神山是什么反应。
但他必须做好准备，随时和帝神山开战，毕竟无论如何，华族数千年无法修炼的血债，陈凡是一定会向帝神山讨平。
在此前，他需要把修为再推一步，去古魔渊中，把《六圣祖魔功》修炼大成。未来哪怕不能仙轮九转功成，至少也得七转或五转。毕竟帝神山不是轮回宗，它曾出过化神大能，谁知道帝神山现在还具备什么样底蕴？如果那位踏天神君留下无上神阵图或秘宝，便是陈凡也要暂避锋芒。
“哎，可惜舞华姐姐她们不跟着一起，只有小黑陪着我。”
小蛮撇了撇小嘴，心情沮丧。
马车中，只剩下她和陈凡两人，最多加上赶车的赵绝仙，和她怀里地元天丹所化的麒麟小兽。林舞华等人临行前，向陈凡辞行。
她们这一次，被陈凡刺激到。
决定离开陈凡，自己游历天荒，增加见识修为。毕竟跟在陈凡身前，一直被陈凡庇护，就像躲在母亲羽翼下的小鸟，终生无法有翱翔九天的机会。
“这才是正理，哥哥你护你一时，护不了你一世。我家小蛮终究也会长大嫁人，独立出去，成为一代神女。”
陈凡笑了笑，摸着少女柔顺光泽的头发。
“小蛮不会嫁人呢，永远跟在哥哥身后。”
少女瞪大眼睛，坚定的说着。
陈凡笑了笑。
他的世界，他的天地，不在这个小小的天荒星，甚至不在地球，而是宇宙深处，那浩渺广大，波澜壮阔，横跨亿万星河的真正修仙界。
那里。
有陈凡的前世的宗门、师兄弟、师父师祖们。有陈凡前世无数场血战击败的对手。有与陈凡不共戴天，生死相向的仇敌，有和他恩怨缠绵，五百年都纠缠不分的红颜知己。
相比之下。
天荒太小，天荒和地球所在的这片星域，也太小。连一个小小化神都容纳不了，怎么能容纳未来注定证道天仙，君临万界的北玄仙尊呢？
不过小蛮的天资，确实是陈凡见过的第一人。
“好，你未来想跟着哥哥，就必须得重新修炼道法，把你之前在轮回宗学的，全部洗掉，以无上神法，重铸道基。否则你必然要止步化神，终生再无望返虚合道。”
陈凡严肃说着。
少女听的懵懂，虽然不明白，为什么要重新修炼。在她眼底，元婴就高高在上，化神更是做梦都不敢向。但陈凡对化神很看不起的样子，但她还是重重点头：
“小蛮明白。”
于是。
两人一仆，一边乘马车赶往镇魔天域，陈凡一边指点小蛮。
这一次，陈凡传授给小蛮的，是真正的无上神篇《真龙锻神诀》。这是宇宙中，一个古老真龙圣地的镇教之法，分为九重变化，据说有龙族血脉者，修炼此法，能逐渐凝聚纯化体内血脉，九变之后，甚至能化作无上真龙。
要知道。
纯血成年真龙，是和玄武、天凤、鲲鹏等一样，可以硬撼合道真仙的顶级神兽。远非一般神兽或圣兽可比。
“刺啦。”
只见，小蛮身上，一缕缕金色雾气，被陈凡用无上法力，从她躯体上剥离。每一丝雾气飞出，小蛮的娇躯都忍不住一阵颤动。这些都是她数年来苦修的本命真元，此时被强行剥夺，就像抽筋拔髓一般，甚至还要痛苦百倍，但小蛮依旧咬牙强忍着，小脸惨白，斗大的汗珠如雨落。
“呼呼呼。”
这种情况，一直持续三天三夜，最终才结束。
完成那一刻，小蛮直接瘫倒在马车内，修为更从先天中期，直接跌落回炼气巅峰。看的身边麒麟小兽，都心疼的呜咽叫着，用小舌头舔着小蛮的脸。
但少女立刻又爬起身来，强忍痛苦，开始修行陈凡传授的《真龙锻神诀》。
陈凡在旁边点头，无比欣慰。
有天赋不算什么，有神功秘法同样不算什么。陈凡前世见过多少天骄，各大神教圣地的神子圣子，都不知看过千万。
但最后，能够修成合道真仙者，寥寥无几。
这些人，走到最后，靠的全是万中无一的无上毅力，和一颗勇猛精进，永不停止的道心。
“你能遇见我，是你的运气。而能收你做妹妹，我也感到幸运啊。”陈凡拍手长笑。
这一修炼，就是半个月。
刚开始，一丝丝金色雾气，如长龙般，随着少女一呼一吸间，在她周身盘旋。但往后，那丝金色雾气，越来越浓烈，最后化入龙形，有头有角。虽然只有三寸长短，但比之前的雾气金龙，强大太多。真正带着一丝古老苍茫的真龙威严。
小蛮随着修行。
她的头发，金光越发璀璨，额头上，隆起两个小包，似长出角来。皮肤下面，更有淡金色的鳞片轮廓，隐约浮现，让她气息，越发浩大纯正，真如龙宫龙女。
当小蛮，重回先天，猛地一睁开双目时。
“轰！”
无穷的威严，从她周身上爆发开来。方圆百里的走兽、飞禽、灵兽，同时跪伏在地上，瑟瑟发抖。数十里外，有一只金丹级妖兽路过，当场吓得从天上坠落下来，任凭主人喝骂，也不敢动荡分毫。旁边麒麟小兽，更是吓得跳起来，躲到马车角落中去。
连赵绝仙，差点都控制不住马车。
“不愧是真龙神脉，现在才有了几分龙族威严。之前只是伪龙，假龙罢了。”陈凡扶手大笑。
“哥哥。”
小蛮眨巴下眼睛，眼中金光内敛，收回恐怖的威压，有些疑惑的低头看了看自己白嫩小手，确实感觉自己身体，似乎和以前截然不同了。
“小蛮小姐的血脉太恐怖了，刚修成先天，连老奴面对她，都有些心惊胆颤，仿佛面对克星般。”
马车外的赵绝仙，惊疑道。
“她是真龙神脉，你只是吞天蟒血统。区区一只元婴妖兽，见到九天真龙，自然受克制。”陈凡笑了笑。
小蛮此时，就如同最顶级的神子般。
虽然只是先天初期修为，但面对金丹，也未必惧怕。若她修入金丹，更可直撼元婴。这是天生血脉的区别。相比之下，陈凡必须兼修各种功法，才有这等威能。
“不过，血脉虽强，终有极限，你的《真龙锻神诀》才刚刚进入第一变，‘纯血’阶段，后面还有八重变化。想要真正攀登巅峰，更不能一味依靠血脉。从今天起，我会对你更严格训练。”
陈凡板着脸道。
“是，哥哥。”
小蛮用力点头。
而此时，马车已踏入镇魔天域。
古魔渊不远了。

# 第970章 古魔渊（第二更）

古魔渊。
作为天荒九大禁地之一，这里是闻名整个星辰的凶险恶煞之地。
号称有九十九层，连通古魔界，其中魔兵魔将亿万之多，甚至深处还有魔帅。传闻十万年前，踏天神君曾与古魔族古魔王在此大战，打出的天地色变，日月失衡，最终打出一条巨大的峡谷，甚至连人魔两界都贯通。镇魔天域就坐落于其上，常年镇压古魔渊。
但当陈凡看到古魔渊那一刻，就确定，传闻必是假的。
“这...这就是古魔渊，得有多长啊？”
小蛮望着眼前景象，一双大大的眼睛都快瞪出来，惊讶的吐出小舌头。
实在是眼前景象，太过于惊奇。
一条长达不知道多少万里的巨大峡谷，呈现在众人面前。这条峡谷，最窄的地方，都有上千里宽。宽处不止万里。至于长度，更无法想象。
“据说古魔渊有数百万里长，横跨三大天域。所以这三大天域的修士，日常师门任务，就是与古魔渊中的魔兵厮杀。镇魔天宗出师，更要亲手斩下一尊金丹级魔将。”
赵绝仙开口。
他哪怕曾不止一次见过古魔渊，如今在站在这道宛如奇迹的天渊前，依旧充满敬畏。
“数百万里啊。当年的踏天神君真是太强了，竟然能打出这么大的遗迹来。不知道我什么时候，能修炼到他那样层次。”
小蛮惊叹。
连怀中的小黑狗都被惊呆了，瞪圆眼睛，不住点头。
她一边说的，心中忽的有些担心。踏天神君如此强大，那他留下的帝神山，得有多恐怖？根本不是区区元婴能抵抗的？
“不对，这不是他们两交手造成的。凭化神的能耐，还没办法一场战斗，就打出如此恐怖的峡谷，至少天荒星的化神，做不到。”
陈凡忽然开口。
“啊？”
众人都惊疑抬头。
“可是，不是踏天神君做的，谁能做到？”小蛮眨巴眼睛。
陈凡不答，眉头紧皱。
天荒星十万年不现化神，所以他们并不知道一位化神修士，真正实力在什么层次。数百万里长，上万里宽的大峡谷，化神修士想做到。但仅凭两人交手余波，那就太难了。尤其陈凡曾感应，踏天神君留在这颗星辰上的道则。
任何一位化神，一旦证道，必然会在证道之星上留下法则。
从那法则中，陈凡能察觉，那位踏天神君，仅仅勉强踏入大能境界罢了，比起宇宙深处，那些不朽神朝、圣地的大能，差太远。
凭他的能耐，想几击内，轰出长达数百万里的大峡谷，根本不可能。
数百万里什么概念？地球直径才三万里。这岂不代表，踏天神君能一击斩断一百个地球？宇宙深处的巅峰化神，都未必有这能耐。
“咦，主人这一说，老奴到想起。当年我游历镇魔天域时，曾听一位老修士提起过，在十万年前，古魔族未入侵时，其实这道天渊就已经存在，据说是数十万年前，一道剑光落下，直接斩出这道天渊，连通两截。当时，甚至有两三个天宗，在那道剑光之下，都当场灰飞烟灭。”
赵绝仙忽的惊疑。“据那老修士说，是天外仙人劈出的这一剑。但这天外仙人是谁，到底从何而来，就在没有任何传闻。”
天外仙人？
陈凡眼中若有所思。
不过，这都是千百年前的事情，众人也懒得想。大家驾驭遁光，飞在古魔渊上。隐隐就能感受到，古魔渊中腾起一阵阵魔气。
《六圣祖魔功》自动运转。
六只若影若现的魔神，在陈凡背后浮现，欢呼雀跃着拼命大口吞噬魔气，魔影隐约凝练了一丝。
‘此地确实是修炼魔功的好地方，我若在这里修炼，《六圣祖魔功》最迟半年，就能金丹圆满。’陈凡心中暗思。
周围。
不时一道道遁光飞过，向一个方向汇聚。
都是从各宗各域前来的修士，古魔渊大开，魔灾爆发。这些年轻修士从各地赶过来，凭借古魔族磨砺修行。
古魔渊实在太大了，便是从天荒星上，都能看到这道巨大的天堑，宛如一个人身上的伤口般。但这数百万里长，终究有几个节点所在。
那几个节点，就是魔气爆发最猛烈，古魔族最常冲出的地方。
而镇魔宗，就坐落在其中最大的节点上。
镇魔宗。
初到此处的人，以为镇魔宗和普通宗门别无二样。但见到镇魔宗山门时，往往都发出惊呼。小蛮此时就是这样。
“啊？这就是镇魔宗？”
呈现在众人眼前的，是一座恢弘巍峨到极点的巨大的城市。那城市通体由青铜浇灌而成，古城上，密密麻麻，不知道烙印了多少符文，更不知有多少法阵禁制存在。仔细看，还能看到，城墙上无数黑褐色的血迹。
这是一座历经了无数年征战，始终屹立不倒的堡垒。
“不错，这里就是镇魔天城。”
赵绝仙点头：“整个镇魔宗，与其说是一个宗门，不弱说是一个军事集团，一个兵营。弟子就是士兵，长老是将军，门主老祖是大帅。他们的出师任务，都是斩杀金丹级魔将。”
小蛮吐了吐舌头：“难怪他们称萧宏是镇魔宗第一天将呢。”
陈凡注意到。
青铜堡垒外，密密麻麻遍布许多蚂蚁般的小点，环绕飞舞。那赫然是一个个驾驭遁光的修士。他们如蜜蜂般，从城中冲入古魔渊，战斗后，又返回镇魔天城修养，然后往返来去。
正是凭借镇魔天宗和诸多诛魔修士。
天荒才能维持这么多年平和，不被魔灾吞噬掉。
“走吧，我们先去镇魔天城中，找寻本地人，打探一下古魔渊的消息。”陈凡带着小蛮和赵绝仙，化作遁光，落进青铜古堡内。
进了城。
众人果然感觉，这里气氛和任何一个城市，都截然不同。往来的修士，玩玩都穿着战甲，满脸肃杀，浑身杀气腾腾，行走都无比匆忙。
但这里有镇魔宗弟子守护，规矩严格。
小蛮就不止一次看到，有修士闹事，甚至不乏金丹修士，但立刻会被从天而降的镇魔宗执法弟子，当场格杀。还不时有断肢断腿的修士。
“太残酷了。”
小蛮吐着舌头道。
陈凡笑了笑。她们是没见过前世，宇宙深处人族和异族征战的景象，战场绵延亿万星河，一座战争堡垒，可能比太阳还要大。那里每天陨落的修仙者，都恐怕不下千亿。
三人一路行来，忽的抬头看见。
梵楼？
“没想到，此处也有梵楼？”陈凡微微诧异。随后想到，越是临近战场的地方，销金窟和妓.院就越火，毕竟战争和厮杀，刺激荷尔蒙，需要女人的安抚。
陈凡带着小蛮进入。
梵楼的信息，虽然不如清河楼全面及时，但也还可以。
这一次进梵楼，陈凡就驾轻就熟，很容易找到了卖情报的金衣主管。
“我想购买古魔渊九十九层的所有地图、信息、情报，尤其是关于各种灵药、天药的。如果有魔帅和神药的信息最好。”
陈凡道。
“抱歉，本楼只对普通会员，出售前三十层的地图和情报信息，三十层之后，必须由大总管通过。至于魔帅和神药信息，更是秘中之秘，非本楼最核心会员，绝不透露。”
金衣主管抬头扫了陈凡一眼，眼带一丝轻视。
只有小白，才会张开闭口九十九层。古魔渊自出现以来，从未有人进入过七十层之后。普通修士止步三十层，强大金丹止步五十层，元婴天君才能进入六十七层，哪怕那样，也很容易碰见古魔族魔帅了。古魔渊到底有没有九十九层，现在都还存疑呢。
“这样啊。”
陈凡眉头微皱。
他正在考虑，是否透露自己身份，想来区区一个梵楼，不敢得罪刀斩元婴的‘陈天君’，这时，突然有一个声音传来：
“这位道友，莫非也想进古魔渊，不如与我等同行。我家夫人正召集强者，乘着古魔渊禁制大开，想要深入古魔渊。道友到时，不仅免费享用各种信息地图，更可结伴而行，在古魔渊中，也多个照应。”
陈凡转头望去。
就见一个穿着赤色战甲的大汉，踏步而来。
他全身气息，如火焰一般，熊熊燃烧。赤发赤须，面容豪迈，一双眼睛，精光四射，修为竟然达到金丹中期，不逊色林舞华等。
“不用。”
陈凡拒绝。
“别啊，道友不在考虑下？要知道，没有老手带路，就算是金丹真君，也很难深入三十层以下。早就迷失在无数魔兵中了。”
大汉连忙劝道。
陈凡三人，虽然看着只有先天修为。但无论陈凡、小蛮，还是赵绝仙，都天资卓越，气度不凡。显然要么来头极大，要么隐藏了实力，这在修仙界很正常，所以大汉不想放过。
陈凡摇头，正准备带着小蛮离开时。
忽见到那梵楼主管，对赤甲大汉拱手道：“原来是薛护卫，你家夫人，又想着深入古魔渊，找那什么不死神药了？”
“不死神药？”
听到这名字，陈凡突的停住脚步。
PS：谢谢琉璃珠玑盟主的打赏，今晚还有一章加更的，你们想累死作者菌哦，今天本来准备休息呐^_^。

# 第971章 八方汇聚（第三更，为琉璃珠玑盟主加更）

“不死神药，你知道神药消息？”
陈凡转头，眼眸中闪过一丝锐利。
赤甲大汉脸上有些不自然，尴尬一笑，正准备开口时。旁边的金衣主管已经笑着道：
“客人你不知，薛侍卫是紫夫人的侍卫首领之一。紫夫人出自葬龙天域紫家，据说有先辈，曾在古魔渊深处，发现过一处神藏。”
“那神藏里，处处仙草遍地，天药无数，更有无数珍惜灵兽妖兽。还宣称看到一只长了九只脑袋的五彩凤凰。紫家就认定，神藏必有神药宝物存在，只是有凤凰守护。于是一直组织人手，深入古魔渊中。可惜无数次都无功而返。不要说神药，连一株天药影子都没看到，早传为笑柄。”
“客人你若要参加，可得小心，两手空空而回。”
听了金衣主管略带讽刺的话，薛侍卫脸上越发尴尬，他干咳一声，连忙道：“几位道友别担心，哪怕无功而返，我紫家照样会付丰厚报仇，决不让道友亏本。”
薛侍卫说着，语气低下，连自己信心都不足。
显然他知道，自己主家的行为，有多不靠谱，同时心底，也不抱期望陈凡能同意。
却没注意，当陈凡听到‘九只脑袋的五彩凤凰’时，眼睛猛地一亮。
“好，如果报酬合理，我主仆三人可以随行。”陈凡出人意料点头。
“真的？”
连薛侍卫都呆住。旁边金衣主管，更是诧异望来。
“道友放心，报酬绝对不会让你失望。我紫家虽然没落，但好歹也是天君世家，只要此行成功，无论灵石，还是上品灵宝，都任道友挑选。”
薛侍卫连忙拍着胸脯保证。
陈凡不是冲着上品灵宝之类去，微微点头。然后在梵楼内购买一批消耗丹药后，就随同薛侍卫，向着紫家聚集地而去。
金衣主管望着四人远去背影，不住摇头，这天下，终究是贪便宜的人多。却不知道，紫家的钱，岂是那么好拿的？
他刚要转身，忽的一愣。
那个紫衣少女很眼熟啊，身上带着一丝龙威，金发高挑，面容绝世，很像轮回宗的那位真龙天女。但如果她是真龙天女的话，岂不代表着，那个少年就是陈...
想到这。
他浑身巨震，匆忙架起遁光，向总管报告去。
...
紫家聚集地。
位于青铜堡垒的一出偏僻角落，是一座小庭院，庭院楼台水榭，歌舞生宵，庭前还种着一株花瓣飞舞的梨树，秋风一来，梨花飘飘，非常有意境。
陈凡三人迈入时。
庭院内早就等着一群人。
他们各个气息，都在金丹以上，至少也是金丹中期，甚至有金丹巅峰的大真君。有些人的金丹品级，甚至接近上品，显然是紫家招揽的随行人。陈凡一进入，他们转头望来，见陈凡三人都是先天修为，脸上顿时闪过一丝不屑。然后转头再不关顾。
“薛侍卫，您回来了，夫人找您。”
有侍女匆忙来报。
薛侍卫对陈凡三人歉意一笑，匆匆而去。
陈凡与这群人没什么话好谈，直接带着小蛮和赵绝仙，走到小院角落，从养剑葫中取出石桌石凳，和一套茶具，淡然品茶。
‘哥哥，我们为什么要跟着他们？’
小蛮好奇，神念传音。
‘正好缺个领路，暂且先跟着，用不到时再分开。’陈凡回答。
但真正的原因，陈凡没说，那太骇人了。
紫家先祖没有说谎，他们必然是见到真的神药。因为那株九头五彩凤凰，就是一种传说中的神药‘九凰神药’。这是只有星空深处，某些万古绝地才出场。天荒星人不要说见过，听都未听闻过。陈凡遍阅丹盟的药典，未曾发现一处记载此药。
‘若真是九凰神药，我至少能把仙轮推到七转，甚至不止。’
陈凡思量。
而旁边，一群人已经开始喧嚣起来。
“你说，紫家还真的能寻到什么神藏？”
一个青年修士好奇。
“听他们吹吧，紫家吹这个，已经吹了一千年了。从紫家先祖找到现在，当年赫赫威名的东阳紫家都没落，死的死老的老，只剩下一个寡妇支撑家门，还能找到什么神药神藏？”旁边的粗狂大汉嗤笑。
“不管能否寻到，我等报酬，一百万灵石，一分都不能少。”
另一个黑袍老者，用沙哑声音道。
“不错。”
众人都点头。
他们讨论时，自然把陈凡三人排除在外。
这些人，都是镇魔城内，小有名气的散修。至少互相都听说过，也是金丹修为。陈凡三人区区先天罢了，根本不配和他们这些金丹真君并肩。
“夫人到。”
紫夫人驾临了。
她年龄约莫在三四十岁左右，穿着一袭宫装，身材婀娜多姿，皮肤白嫩如雪，一张姣好漂亮的脸盘肃然庄重，但她狭长的丹凤眼总给人一丝诱.惑感觉。论修为，紫夫人竟然也是金丹巅峰，甚至陈凡发现，她修为法力可能是全场最强，但表面只显露金丹初期修为。
“诸位，大家都知道此行目的，妾身就不多谈。妾身在此保证，只要各位道友护送我到达目的地，一定奉上百万灵石。”紫夫人开口。她声音如寒泉般清冷。
“护送你好说，但要是遇上魔潮或上等魔将，乃至魔帅怎么办？”
有人叫道。
紫夫人闻言，眉头不着痕迹一皱，眼底闪过一丝不喜，但还是开口：
“此次，妾身带上家中镇族之宝，想来普通的魔潮，和一般魔将，都非我等对手。当然，如果不幸真遇上魔帅，我等只能各凭本事，能逃几个是几个。”
哈哈。
散修们一阵哄笑。
他们只是讨价还价，并非真以为能碰见魔帅。魔帅乃是元婴级古魔，整个九十九层魔渊，恐怕也只有寥寥几个。他们去的魔渊并不太深，根本不可能碰见魔帅。
“夫人，其他都好说。但这三位是怎么回事？魔渊中，最怕遇见新手，新手遇事鲁莽慌乱，一不小心招来魔灾，就是我等灭顶之难。况且他们修为，也能随我们入三十层之后？”
突然，一个中年男子指着陈凡三人叫道。
众人随着他的目光，尽数聚集庭院角落。包括紫夫人，疑惑望来，看到陈凡三人只有先天修士时，也不由眉头轻皱。
“夫人，这位陈道友是我招来，我看他们三人气度不凡，不像普通先天。若有差错，请夫人责罚我。”
薛侍卫上前一步道。
紫夫人一时游疑不定，略带为难的望向陈凡。薛侍卫是她忠心属下，她不想当众打脸。但若不清除陈凡，其他散修明显不满。
而陈凡此时，更是直接抬头，目光如电望向那中年男子，慢条斯理说着：
“怎么，你对我不满意？”
“非不满，只想知道，你们修为，能否与我等同行。”
中年男子负手，意简言骇。他修为在所有散修中，最为强大，金丹六品巅峰，隐然为所有散修的首领。有人称他古天将，据说曾是镇魔宗天将，后被逐出师门。
“你想试试吗？”
陈凡嘴角扯出一丝笑容。
他身上顿时魔气高涨，六个巨大的混洞，在背后隐约浮现，滔天魔气轰然充塞整个庭院，如狂潮席卷大地般。修为赫然攀升到金丹中期。
“原来是一位魔修同道，是古魔错怪了。”
古天将笑了笑，眼中闪过一丝不悦，退后不在言。
其他修士，更是纷纷用忌惮目光望来。魔修在天荒不算什么，一旦入了古魔渊，在那遍地魔气环境中，如鱼得水，修为至少再涨一层。谁都不愿在古魔渊里，和一位魔修为敌。
“好了，既然如此，给大家半日准备，我们今晚启程。”
紫夫人拍板。
众人拱手散去。
晚上集结，正式踏入古魔渊中。
...
陈凡前脚，刚进入古魔渊时。一个隐秘的消息，忽然传遍了半个天荒高层。消息称，有人亲眼见到，长生榜第一的陈北玄，进了古魔渊。
第二天。
北海古老的药神宗祖庭内，轰然大开中门。
一个面容枯槁，浑身枯瘦，连头发都稀疏没几根的苍老修士，缓缓踏出山门。他气血衰竭到顶点，但若有人仔细看，却会发现，他的皮肤下面，绽放着暗金色的光芒，宛如佛祖金身般。赫然是将一门炼体天功，修炼到最巅峰，不逊色金身罗汉的表现。
在他身后，一群药神宗修士跪拜在地：
“恭送老祖，祝老祖斩杀伪丹王，为我宗神子报仇。”
老修士点了点头，直接化作一道金光，冲天而起，向着古魔渊射去。
不仅仅是药神宗。
鬼冥宗、天璇院、离阳公孙家、轮回宗，接连有一道贯穿天地的气息，冲天而起，射向古魔渊。甚至有人看到，丹皇闭关千年的‘丹鼎峰’，都忽然大放异彩，有华光冲天而去。
...
而在众人不知道的地方。
一个披着道袍，手持算卦布幡，看起来略带猥琐的老道，正一手牵着一个个小女孩，一手拿着个古朴罗盘，一边走，一边摇头：
“这片星域的修士，真是越活越回去。十万年前，还有人能证道化神。现在，连堂堂元婴，都被一个小小金丹给斩了，真是丢我辈修士的脸。果然道统残缺，仙法不存。连元婴都如此衰落。可惜啊，老道要找的大机缘，到底在何处？真是愁死我了。”
“爷爷，什么是大机缘？”
小女孩嘴中含着手指，含糊问道。
她看起来才七八岁，穿着粉红色小棉袄，粉雕玉啄，宛如洋娃娃般，但一身修为，赫然已入先天。不比小蛮逊色多少。
“不可说，不可说。这是天大的秘密，涉及到无数圣地大教。可惜那些真正的圣地神教传人，已经赶往中土，寻找真正的大机缘，你爷爷我只能在这里这个边荒小星，谋些许小机缘。”
老道摇头。
若有人看到。就会赫然发现。
老道看似一步步，但他一步踏出，赫然有万里之遥。一步万里。
他拉着小孙女，摇摇晃晃，一步步迈着，冲着罗盘指针方向而去，不知怎的，那方向，竟然隐约指向古魔渊。
PS：感谢琉璃珠玑盟主的打赏，有些晚了，超抱歉，这章有点难写，因为要思考后续剧情^_^。

# 第972章 元婴齐至（第一更）

古魔渊第一层。
通过宽大的天渊入口，正式进入古魔渊中。立能察觉，此地与天荒，仿佛变了一个世界。土地是黑褐色的，没有多少植被，也不盛开各种花草树木，甚至连鸟兽鱼虫都没有，只有一片荒芜的世界。地面上到处是奇磷怪石，偶尔也有一株植物。
但这些植物，外形多如鬼怪，身形扭曲，枯枝败叶，似完全枯死的老树，有些甚至树身上长满黑色鳞片，似树非树，似怪非怪。
有修士路过，那黑鳞怪树瞬间弹出枝干，宛如一双鬼索般，猛地将修士勒住，当场勒死，然后疯狂贪婪的吸食修士血液，如魔怪一般。
似这样魔树，古魔渊中比比皆是，越往里深入越多。
偶尔，甚至能看到独眼黑甲的魔豹，潜伏在暗影中，在周围若隐若现。
“大家小心，我等已进入古魔渊。此地与天荒不同，任何生命都可能被魔气侵染，远离一切看起来不对劲的生命，哪怕是一棵树，一根草。”
古天将叫着。
这次紫家组织队伍庞大。
仅仅有名有姓的散修，就有上百位，其他不知名的炮灰，下品金丹或先天巅峰修士，更足有数百之多，形成一只庞大的修士队伍。
他们遁光略过长空时。
就算是许多魔兵，一露面，就被无数飞剑绞杀掉。然后有修士美滋滋上前，收集古魔族精血尸体，准备回去卖灵石。古天将作为镇魔宗天将，乃是有名散修，大家公推他为临时首领，连紫夫人，都默认，承认其权威。
而陈凡三人，则缩在队伍最后面。
“哥哥，这里好恐怖啊，小蛮感觉周围的气息，都非常讨厌。修行和恢复灵力速度，也大为降低了。”小蛮小声说着。
“此处已被古魔界魔气污染，来拿灵气都稀少，你们法力，用一点就少一点，所以多节省。”陈凡点头。
他的养剑葫里，虽然提前购买了一大批回气消耗丹药，但也支撑不了太久。
不过这一切，对陈凡来说，却无所谓。他一进了古魔渊，就如鱼进水潭，龙回大海。背后六个巨大的黑洞，凭空浮现，疯狂吞噬周围魔气。甚至形成六个巨大的旋涡。陈凡能感受到，几乎每时每刻，《六圣祖魔功》修为都在极具增加。
周围修士，转头望陈凡，看到这一幕，都眼现忌惮。
第一层、第二层、第三层...
众人一口气，突破了十几层，到二十层之后，遇见魔兵增加，偶尔有金丹魔将出现，才放缓速度。
大家一进古魔渊，开始还很放松，但越往里面去，当遭遇魔兵，被不小心吞噬好几个先天修士后，都谨慎起来。各自用神念联系，谁都不敢发声。更把遁光降到最低，贴着地面，向古魔渊里面飞去。
“再往前，就不好走了。三十层之后，金丹魔将遍地都是，我等小散修，更是战战兢兢，几乎不敢冒头。”
旁边，一个笼罩灰蒙蒙遁光，驾驭一柄黑色钩型法宝的散修叹道。
散修忽的转身，对陈凡一拱手：
“小弟司马台，这位道友魔功惊天，莫非是原始魔功高足？”
陈凡淡然摇头：“偶得功法罢了，与域外魔宗并无关联。”
“原来如此，我看三位道友都气度不凡，我们越深入古魔渊，遭遇的危险越大，不如大家守望相顾，多分照应。其他几位道友，也是此意。”
司马台笑道。
陈凡扭头，就见三男两女汇聚在司马台身边。
三男一老一少，还有一个憨厚大汉。两女则看起来是一对姐妹，穿着水袖道袍，容貌姣好俏丽，一娇媚一温柔。
这级修士，修为最高者，也仅仅金丹初期，还凝练的下品金丹。其他几个，只是凝丹期。看身上法宝光芒，灰蒙朴素，充满杂色，威力不大，显然都是下品或中品灵宝，一看就知没什么来头，属于边缘小修士。
“好啊。”
陈凡点头。
他非狗眼看人低者。
实际上，当陈凡修为越高时，对凡尘俗子的怜悯敬重之心越深。只有知道自己来自草芥蝼蚁，才能在登临绝顶后，依旧保持一颗平常之心。所以他即可和绝代天尊坐而论道，也能与先天小修士平辈而交。那些修为一高，就妄自尊大，自以为凌驾众生之上者，走不到最后的。
两群人汇合后。
小蛮娇俏可爱，容貌俊美绝世的模样，立刻受到众人欢迎。尤其那对姐妹，一个叫徐柔，一个叫徐娜，更围绕在小蛮身边，叽叽喳喳像小鸟一样。
“陈道友，你这妹妹，不知修行什么功法，我看许多古魔族遇见她，都不敢还手，如见天敌般。”
其中的老者修士，望着小蛮杀敌，屠戮魔兵如屠狗模样，啧啧称奇。
“舍妹之前，曾觉醒过一丝龙族血脉。”
陈凡笑答。
此是小蛮将龙威彻底内敛，只放出一丝，更用秘法遮蔽容貌的结果。若龙威全开，现出真龙天女真形，恐怕连金丹魔将也要当场跪伏。
“龙族血脉，难怪。”
众人恍然。
龙族乃是星空大族，更是星空至强种族之一，不说九天真龙，哪怕区区一头伪龙、蛟龙，它的血脉也非比寻常。
“可惜，我家族火焰雀血脉，只是来自一只金丹妖兽。我拼命修炼，最多止步金丹初期。”另一个少年修士羡慕道。
“谁说不是，我等散修，没有正规功法道统，不被名门大派录入，只能自己摸索，能结个下品金丹，就算祖坟冒烟。”
老年修士附和，一边说着，一边麻利将一头上品魔兵的尸体收入储物囊，老者手脚极快，让周围其他几个想下手的散修，都一副悻悻模样。
包括司马台等，都唉声叹气。
修仙难，散修更难。不是天君世家，更非天宗大派弟子，对他们而言，金丹就是峰顶，上品金丹只有走狗屎运机缘巧合。至于元婴，那是高高在上的神话，做梦都不敢做的。
陈凡一旁看着，心中恍惚。
他当年初入修仙界时，何尝不是如此？为了一枚劣等灵丹，为了几块灵石，就拼命搏杀。无数次九死一生，勉强才修成先天。
直到再遇方琼，靠当时天资绝高，修为极快的方琼庇护，他才过一段安稳日子。那是陈凡一生中，最幸福的时候。可惜很快，方琼就陨落在敌人偷袭中。
‘一晃眼已经五百年了，没料到，我今日又想到这些。看来，我是小琼了...’
陈凡心底苦笑。
他抬头，望向地球方向。那里有他这一世重生回来，立誓要守护的最重要的人，比他的生命还要重要。前世犯下的错误，陈凡这一世绝对不允许再犯。
‘离开太久，解决古魔渊和帝神山的事情，我该回地球了。’
陈凡下定决心。
这时，前方忽然传来一阵惊呼。
“怎么了？”
众人好奇望去。
...
古魔渊外。
有金丹修士刚想飞纵，忽的心神一阵颤栗，匆忙降下遁光，骇然望去，就见到一道赤红如霞，带着焚尽苍穹的气势，气息宏大到极点，贯穿天地的火柱，猛地射入古魔渊。
“这是半步天君...不，是真正的天君！”
有高明修士惊骇。
元婴天君放眼天荒，也寥寥无几，无不是一宗一教最巅峰的大修士，平时高高在上，俯瞰芸芸众生，古魔渊等闲千年都见不到一位，怎今日遇见？
他们还没惊讶完，接二连三，或金光浩瀚如天，有黑幽如鬼冥，又或剑气森森浩荡九万里的浩大气息，贯入古魔渊。
“一个、两个、三个...好几位元婴啊。”
众人骇然。
“怎么回事，难道古魔渊中爆发魔灾，魔帅出世，否则怎么会惊动如此多天君？”有年老修士哆嗦着身体说着。
“我看未必。”
旁边另一位真君摇头。
天荒的元婴，就那几个，只要眼光高明，大致都能辨认出来。从气息上看，有点像鬼冥宗、天璇院、赤炎天域的老祖等。
“他们入古魔渊，难道是...”
无数人心中怀疑猜测。
一些消息，迅速从古魔渊中，向天荒四面八方传播而去。顿时，天荒又一副山雨欲来风满楼的模样。许多陈凡的故人，猛地将心提到嗓眼口。
天君。
而且不止一位天君，显然陈凡的仇家全部出动。
这是要上演元婴天君围攻陈凡的局势吗？
...
镇魔天城。
青铜堡垒最高大殿，三位镇魔宗老祖依旧盘腿坐在其中，气息如蛰龙冬眠。
其中一个，忽的抬起眼皮，略带惊讶道：
“黑魔老鬼、虚皇那小子，剑疯子，赤龙天君...还有最后一个，真气息古怪到极点，全身凝练，如同一枚金丹般，但比金丹强大万倍，莫非是药神宗那位传说中，修成‘万毒金身’的伏都老祖？啧啧，这么多元婴齐聚，连老怪物都出世，可是千载未见的大事，看来那陈北玄真是捅了马蜂窝，有大麻烦了。”
左侧老者啧啧称奇。
“师兄，我等是否阻拦，毕竟这是我镇魔宗地盘。”右侧老妪皱眉。
“无妨。他们进的是古魔渊，那里非我等领域。谁胜谁负，都与我镇魔天宗无关。静观其变就是。”主位老者开口。
说完。
三位老祖再次闭目潜修，气息若有若无。
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第973章 仙土（第二更）

“吼。”
一尊先天巅峰的魔兵，浑身布满黑色鳞甲，面目狰狞，青面獠牙如同修罗血海中的恶鬼般，持着青铜战刀，带着一阵恶风猛地扑来。
妹妹徐娜刚祭出一件火红色手环，拦住其他魔兵，面对这个，顿时花容失色，高声大叫：
“各位道友救我。”
其他散修，也都陷入苦战中，一时都救援不济，姐姐徐柔正大惊时。
轰！
小蛮从她身边，一冲而过，带起一道金色流光，如同幻影般，直接一拳打出，凌空把那只先天魔兵当场轰碎，拳影中，还隐约能看到一条金色嘶吼的真龙，拳劲无比，纵横全场。
“妹妹好厉害。”
徐柔徐娜姐妹，都精神一震。
司马台、年老修士、憨厚大汉等见到这一幕，都双瞳一缩。小蛮虽只先天修为，但却展现出媲美金丹的战斗力。整个人完全一尊金甲战神，万魔不侵，力量无穷无尽。战斗技巧开始还很生涩，但随着厮杀场次增多，战斗技法越来越纯属。如今已成他们小团队中，杀魔最多者。
“不错。”
陈凡在一旁点头。
他坐在司马台祭出的飞舟上，基本没动。有魔兵过来，陈凡只是抬手轻轻一指，背后六道混洞就激射而出，瞬间在魔兵群内拉出六条血路来，把那些古魔族士兵尽数吞噬，就算金丹级魔将，也挡不住六个黑洞的拉扯，瞬息精气衰亡而死。让众人望他的目光，越发忌惮。
魔兵越来越多。
随着深入到第三十层以下，诸多金丹级魔将现身。紫家团队，终于开始出现伤亡。
“轰！”
一尊金丹魔将，身披黑甲，坐骑幽冥鬼马，直接仗戟杀入散修团队中。古魔族肉身强大，近战实力极强，远非天荒修士能比，它一戟抽出，直接凌空把三四个散修，当场拦腰斩为两截。虽然下一刻，它就被四面八方而来的法术给轰碎，但终究是出现大规模伤亡。
一开始只是一尊。
但随着，越来越多的魔将，撕破防线，攻入散修阵中。任何一尊金丹魔将，至少带走三个以上的天荒修士。修为低的边缘散修，开始大规模伤亡。
“该死的，紫家还找没到目的地吗？”
司马台怒骂。
凭他的修为，在这样的环境中，已经感受到巨大压力。其他几人，包括徐柔徐娜，早就全力厮杀，根本连话都来不及说，小蛮更是来回救火，拼命保全众人。
只有陈凡依旧端坐。
他掏出养剑葫，放出许久不用的九十九柄庚星剑阵，只见周围数十道流光运转，化作天罗地网，剑气森森纵横百丈。以他现在修为催动，哪怕只是普通灵器，实力也非那些魔兵魔将能挡。就看到，刚攻入陈凡百丈者，都被无数剑气，瞬间绞为碎片，然后被六大混洞吸收。
“这样下去，我等支撑不了多久。询问下胡天将和紫夫人，该掉头回去了。以前跟紫夫人下古魔渊，也未深入到这等地步。”
年老修士提议。
周围的几个散修团队，都应声赞成。
众人连忙向紫家主队和胡天将发去神念，但立刻受到胡天将的回应，要求全速跟上团队，不许有任何耽误。
“该死。”
众散修破口大骂。
“这尼玛至少三十五六层了，姓胡的和姓紫的他们不怕，我们只是普通散修，怎么扛得住。”司马台嘴中骂了几句。
但没办法。
他们跟着紫家团队，进的太深了。
现在让他们自己出去，已经不可能，毕竟要单独闯过三十几层的古魔渊，这难度高到天上。简直九死一生。
陈凡端坐，眉头微微轻皱。
他对古魔族的习性了解很深，古魔族绝对不是这种鲁莽的，只知道一批批冲上来消耗的无脑种族。恰恰相反，这只种族能在宇宙和空间缝隙中狩猎，必然无比狡猾。
这些冲上来的魔兵，更像鱼儿般，把紫家团队勾深进圈套中一样。
此刻。
司马台这样的资深散修，也感觉不对劲：“这古魔族的战术，似乎不对，有些太蠢了。为什么不懂的集合在一起？”
这时。
紫家团队的左侧，忽然传来一阵苍茫洪荒的号角声。紧接着，如同潮水一般的魔兵，忽然从四面八方涌来，在最开头，更出现上百位魔将。这些魔将组合成一个方阵，以某种特殊方位排列，凝聚一体，宛如一个人般。站在最开始的，是一个银甲魔将。
“不好，这是古魔族的兵团战阵。它们不是在五十层后才出现吗？怎么会出现在这里？”司马台等人，脸色狂变。
便是陈凡，都眼睛微眯。
他见过这个战阵，两界峰时，陈凡曾亲手击溃过几只古魔兵团。陈凡知道，任何一只古魔战阵的实力，至少媲美半步天君，远非这些散沙般的修士能比。
“轰！”
随着号角声。
无数古魔族魔兵魔将，直接如潮水般冲来。
诸多散修，慌乱到了极点。有想逃者，有准备据死坚守，甚至有动摇妄图投降。但更多人望向紫家主队，望向胡天将。若胡天将能把诸多修士组合在一起，让修为强大的知名散修和紫家护卫们挡在第一排，还是能抗住这些魔兵的。
但只见。
紫家主队，以及以胡天将为首的数十位精锐金丹散修，竟然直接抛弃了大部队，以极快速度，向古魔渊深处射去。
“他们想逃？把我们留下当诱饵！”
包括司马台在内，所有人瞬间浑身冰冷，如同一盆冷水泼下，从头寒到脚底。
“原来如此。”
陈凡暗暗点头。
他还奇怪，带着这么大一批下品金丹，乃至先天期的修士进古魔渊干嘛？古魔渊地形，明显更适合人数少的小队模式。大批人太显眼。原来是作为关键时刻，断尾求存用的。
“啊啊啊。”
当那些修为最高的精锐金丹，抛弃大部队后。前面的防线，根本抵抗不住古魔战阵的冲击，几乎一瞬间，就有数十位凝丹期修士，被淹没在魔兵海中。
其他修士，更是如无头苍蝇，不知怎么做。
看到司马台等人绝望的目光，陈凡轻叹一声。
“罢了。”
他爆喝道：
“跟我来。”
说着。
《六圣祖魔功》全力运转，六尊巨大的魔神猛地飞射而出，化作六道黑雾梦梦的龙卷，直接在魔兵海中，拉出六条一眼几乎看不穿的血色道路。
“快走。”
说完。陈凡拉着小蛮和赵绝仙，就顺着这条血路往前冲去。
司马台等，见陈凡突然爆发，神威如此，慌忙驾驭遁光跟上，周围也有几个速度快散修，跟着冲了出来，至于其他人，已经全部淹没在魔兵海中，再也看不到。
“吼吼。”
六尊魔神嘶吼。
它们痛快到了极点，每一个魔兵、每一尊魔将的死亡，都会为它们带来一丝力量的凝聚。到最后，六尊魔神的身影，隐隐有凝实之相。当它们由虚转实，踏足凡尘那一日，就是《六圣祖魔功》大成之时。
“砰砰砰。”
司马台等人跟着陈凡，不知道冲破了多少波魔潮，击杀了多少个追兵，甚至连方位都没有，大家只能跟着陈凡埋头前行。到最后，甚至第几层魔渊都不知道，连法宝飞剑，都兵刃劈卷了，法力灵力，更几近耗尽。
“轰！”
随着最后一尊金丹魔将，被陈凡一剑斩杀。
众人眼前终于一空，冲出了敌阵，又飞了数百里才停下。
“呼呼...总算冲出来了。”
年老修士一屁股坐在地上，累的整个人都快躺倒。陈凡转头，发现除了他们三人外，只有司马台、徐柔徐娜姐妹、年老修士，以及几个金丹期散修还跟着。
至于那憨厚大汉和另外一个少年修士，早不知什么时候掉队。
“天命如斯啊。”
陈凡轻叹。
北玄仙尊不是善人。他偶尔救人，但也是看你自己本事，能跟得上就活，跟不上死。毕竟，跟着紫家团队下来，是他们自己决定，自然也得自己承受后果。
“多谢陈道友相救，这次没陈道友，我等必死无葬生之地。”
司马台强撑着，对陈凡道谢。
其他几人，也都匆忙起身，感激陈凡和小蛮。尤其是徐柔姐妹，如果不是小蛮护着，早落队坠入魔海中。
“道友一身魔功通天彻地，只怕不在胡天将之下了。”
一个金丹修士赞叹。
到最后，基本上都是陈凡一人厮杀，六道魔神相纵横无敌，连古魔战阵都被陈凡冲散了。众人不得不感叹，魔修在古魔渊中，实在太强大。
他们到没怀疑陈凡隐藏实力。
毕竟此时陈凡的修为，已是骇人。天君之类，根本非他们所能想象。只有姐姐徐柔，目光狐疑的望了望金龙绕身的小蛮和陈凡，总觉似在哪里，听说过这一幕。
“哎，虽然冲出来了，但我们怎么回去啊。”
有人痛哭。
众人也一时心情低落。
此地估计是古魔渊极深层，到底四十层、五十层还是六十层，都说不清，看周围连魔兵都没有，肯定是极偏僻的角落。回去的路，早被诸多魔族战阵截住，想回头，几乎不可能。
想到这，连司马台脸上都一阵惨白。
“不用，你们抬头看。”
陈凡忽的道。
众人抬头，顿时被眼前的景象惊呆了。
“我的天？”
就算小蛮和赵绝仙，都惊得站起了身，不敢相信自己所看到。
只见，一片浩瀚博大，笼罩在无穷仙光瑞气之下的仙土，浮现在众人眼前。在这片魔气肆意的大地上，是如此格格不入，宛如天堂。
“这难道是...仙界？”

# 第974章 陈天君？（第一更）

“这不会是仙界吧？”
徐柔姐妹满脸梦幻说着。
实在是太不可思议。在这一片荒芜，没有任何生命乃至灵气存在的古魔渊最角落，竟然隐藏着一片浩瀚无垠的仙家乐土。
众人望去。
只见那仙土中，白鹤飘飞，灵兽飞舞，一座座神山拔地而起，动辄高达万丈。无数条瀑布似银龙般，从山上留下，直落九霄，撼动天宇，那山上遍地长满了各种各样，绽放神光的灵兽灵药。更有身长千百丈的金翅大鹏鸟冲天而起，每一个起落，都抓起比自己身形大两三倍的妖兽，声鸣震天。
一丝丝瑞气，从地面蒸腾而出，化作五色云霞，灿然飘逸，笼罩仙土，宛如仙家圣地般。
“这比老奴曾见过的中央神域，还要气派千百倍，世间怎有如此福地？还是在古魔渊深处？”赵绝仙身躯狂震，瞠目结舌。
而几个活下来的金丹散修，无不目现贪婪，道：
“这必然是紫家老祖曾见过的仙家神藏，里面有各种神药灵宝，乃至仙家秘籍，一旦寻到，我等都能成仙得道，做那一宗天君。”
这一刻。
连司马台等人都动摇了。
此幕太像传说中的仙境，可想里面有多大机缘？传说紫家老祖，不过从神藏中偶得半卷天书，就修成天君，让东阳紫家威震葬龙天域，甚至一跃成天荒有名的天君世家。
“不过。这仙缘会不会只有一人能得？据说当年和紫家老祖同入古魔渊的，可不止一人？”
有人忽然道。
此言一出。
诸人的目光，顿时微妙起来。尤其几个金丹散修，望向陈凡的目光中，竟然隐然带着一丝不怀好意。逃命时，他们感激陈凡。但当一个成仙得道的仙缘，摆在面前时。陈凡立刻就成为所有人最大的阻碍，毕竟在古魔渊中，他这个魔修太强，小蛮同样实力不逊金丹。
“唔。”
一时间众人竟沉默下来，一股潜流在所有人间酝酿。
连小蛮都隐约感觉不对，忍不住眼睛瞪大，不敢相信。前脚他们才感激陈凡，后脚难道欲翻脸？
只有陈凡依旧淡定。
他纵横五百年，此幕见过很多，在宝物仙缘面前，不要说救命恩人，就是师父、父子、道侣，不都依旧拔刀相向吗？
几个金丹散修中，修为最高的一个金袍修士，正脸上挤出笑容，欲开口说时。忽然听到身后传来一个熟悉声音：
“咦，你们竟然还活着？”
众人转头。
赫然发现，紫家主队，以及胡天将等一群精锐金丹，竟然站在不远处。
他们只剩下二三十人，各个身上带着血迹，衣裳残破，伤痕累累，气息剧烈沸腾。包括紫夫人、薛侍卫等人皆在，都用诧异目光望向陈凡等人。
显然想不明白。
古魔族战阵降临，万军围困之中，几个先天、金丹的小散修，竟然冲出来了。
“陈道友好本事啊。”
胡天将拱手，皮笑肉不笑的道。
“陈道友...”
薛侍卫脸上，有三分惭愧。
魔灾来临时，他们早就打定主意断为求存，所以跑掉了近一半人。但却把陈凡等人，落在了后面，当做诱饵，拖延古魔族主队。这种背信弃义之事，见到当事人，薛侍卫很不好意思。他本想通知陈凡，但胡天将阻拦，他小小侍卫，自无办法。
到是紫夫人依旧面若冰霜，威严自若。
陈凡是死是活，她根本不放心上。区区先天小修士，哪怕真实身份是金丹魔修又怎样？在她眼中，不过一枚不足轻重的棋子，抛弃也就抛弃了，能从危局中活下，最多让她勉强高看半眼。但此时，家族追求数千上万年的目标就在眼前，她目光一直死死盯着远处的仙土，眼中贪婪、希望、满足具有。
“各为其主罢了。”
陈凡淡淡道。
紫家背信弃义逃跑，他不恨。但同时，紫家这家仙缘，也就别想得。
“胡老大，紫夫人，前面就是仙土神藏，我等愿追随两位老大，只求得点残羹剩饭就心满意足。”金袍修士，忽然抱拳道。
“不错，我等愿追随两位老大。”
其他几个被陈凡所救金丹散修，轰然叫道。
比起陈凡，胡天将这数十位金丹，显然是更粗的大腿。想要得仙缘，必然要胡天将通过。
“你们？”
小蛮瞪大眼。
陈凡可是他们救命恩人，结果一见到更强者在面前，立刻背信弃义，抛弃陈凡等人，这还是人吗？
“不错。”
胡天将满意额首。
他目光不怀好意扫了陈凡一眼，见陈凡依旧风轻云淡的样子，心中有些不痛快，不过此时大局已定，区区一个魔修，无伤大局。
“夫人，按照我等之前协定，寻到神藏后，利益你我两家均分，如何？”
胡天将拱手。
“好。”
紫夫人痛快点头。
在场实力最强的，除了她外，就以胡天将为首。紫家护卫队和胡天将麾下散修，各有十几位精锐金丹，都是金丹中期乃至巅峰，不容小觑。至于陈凡几人，小喽啰罢了，甚至连分一份的实力都不具备。
“想要仙缘者，都跟着老夫。”
胡天将顾盼自雄，豪气万丈，一马当先。
紫家主队等人，也都驾驭遁光，向仙土射去。金袍中年等几人，望都未望陈凡，慌忙飞身跟上，只剩下司马台、年老修士、徐柔徐娜姐妹，以及陈凡三人。
年老修士不好意思对陈凡笑了笑，然后竟然也驾光而去。
“陈道友...”
司马台拱手，满脸尴尬笑容，欲言又止。
“仙缘当前，司马兄可自去，只是要小心。”陈凡平静说着。
“惭愧，惭愧啊。”
司马台长叹一身，掩面而去。
最后，只有徐柔徐娜姐妹留下。徐娜好几次想驾着遁光冲向仙土，都被姐姐徐柔强行压下。
“姐，你干嘛？仙缘就在当面，去晚了可就迟了。”
徐娜想不明白，
胡天将虽未说，但明显对陈凡有意见。
金袍修士等看出这点，才干脆抛弃陈凡。毕竟，救命之恩虽大，但仙缘更可贵。二者选其一，自然选力量强的那边。无论怎么看，陈凡只有三人，都非胡天将等人对手。
徐柔不听，只是拉着徐娜，冲陈凡庄重一躬身，无比恭敬道：
“缥缈天域红鸾门修士徐柔，挟妹妹徐娜，拜见陈天君。”
“姐你说什么...陈天君？他是天君？”
徐娜愣在当场。
她仔细打量陈凡，也就金丹修为罢了，魔修在古魔渊有加成，达到金丹巅峰。仅止于此，无论从任何一方看，都与天君粘不上边。
天君是什么？
那是寿元万载，一个天域都未必出一位，站在天荒顶点，俯瞰芸芸众生之上的元婴大修士。这等九天神龙一般的人物，怎会和她们这等先天小修士沾边？
“你认得我？”
陈凡有些诧异，挑了挑眉，抬眼望去。
他虽然名动天荒，但终究时日太短，天荒道法残缺，更没传出什么影像。如果仅从魔修判断，那就太莽撞了。天荒的魔修，没有十万，也有七八万了。
“您有些难辩，但真龙天女的形象，却独一无二，天荒唯一。妾身在几年前，曾游历轮回宗，偶然见过天女小时候模样。”
徐柔毕恭毕敬答着。
“原来如此。”
陈凡点头。
他好笑的看着小蛮。小蛮身材高挑，容貌绝世，一头及腰金色长发，灿然闪耀辉光。哪怕用秘法遮蔽，依旧无比惊艳，更不用说一身浩荡真龙威严，确实好认。猜到小蛮，陈凡的身份，自然也就呼之欲出了。
“真龙天女，难道是轮回宗那个，这么说，你岂不就是长生榜首的北荒丹王陈北...”
徐娜瞠目结舌，指着陈凡，声音都结巴了。
她刚要吐出陈凡性命，徐柔就匆忙捂住她嘴，厉声喝道：“天君名号，岂是你能随意称呼，还不快向陈天君道歉？”
徐娜反应过来，顿时小脸惨白，匆忙跪下，向陈凡叩首。
“罢了，你们姐妹能认出本座身份，也算你们的机缘，跟我来吧。”
陈凡一拂衣袖，面容平淡说着，当先转身向仙土而去。
徐娜姐妹匆忙跟上，心头一片火热，尤其是徐娜，更是激动的要跳起来。这可是陈北玄，一刀斩洪阳老祖的北荒丹王。
有如此粗腿在。
什么胡天将、东阳紫家之流，根本不值一提。
胡天将再强，终究只是镇魔宗弃徒，陈凡可是一人压的镇魔宗低头的。金袍修士，司马台等人，根本目光短浅到极点。
‘这岂不是说，跟着陈天君，我们仙缘稳得了。’
徐娜心颤。
一行人向仙土飞去。
仙土看着近，但实际距离很远。望山跑死马，众人飞了小半个时辰，才到跟近。但飞近了却发现，紫夫人和胡天将等人，根本未进仙土，正被一群人拦下，纷纷面现不平呢。
那群人中，其中一男子忽的抬头望向陈凡，讶然道：
“陈道友竟然寻到此处，真是机缘不小啊。让洛某都怀疑，陈道友到底是不是‘我们’中人了。”
陈凡定睛看去。
那人正是许久不见的洛长生。

# 第975章 魔帅之威（第二更）

浩瀚璀璨仙土前。
紫夫人、胡天将一行早到，却被一群人拦住，半步不得寸进。说是一群人，其实分为三批。
一个黑袍中年修士，负手傲立，独立左上角，双瞳呈现诡异紫色，身上气息深渊莫测，隐约透露，似是一尊魔修。
另一个邋遢老道，背后背着一杆长幡，上写着‘算命断卦，前知五百年，后知一千年。’，一手持着一个古朴老旧的青铜罗盘，旁边还跟着一位七八岁左右，穿着红色小棉袄，粉雕玉啄的小女孩。一老一少立在右侧。
中间。
洛长生一袭儒袖长袍，峨冠博带，气息轻松悠然，带着一丝罕见的道家逍遥高远之境。在他身边，俏立着一个亭亭玉影，那女子青丝如瀑，穿着淡青色流云水袖，面容清丽绝世，整个人无比清冷，仿佛广寒宫中的仙女，一身气息，竟然胜过君傲城、顾笑衣，只是不止为何不露名气。
这三伙人，显然互相认识。
他们站定三个方位，堵住了进仙土的大门，牢牢把紫夫人等拦在门外。但三伙人却毫不在意，他们眼中似只有对方，东阳紫家数十金丹，在他们眼底，宛如蝼蚁一般。
“咦，长生小友的熟人？”
见洛长生打招呼，邋遢老道抬了抬眼皮。
“一位故人，之前曾在轮回天域闹出好大名头，古老当听闻过。”洛长生淡然一笑，再见陈凡，竟然没半分惊讶。
“原来是他啊，不错，不错。”
古老微微点头，然后就收回目光。
陈凡以元婴斩天君，威震天荒，在这邋遢老道嘴里，竟然只是不错。但若有晓得这邋遢老道身份者，就会知道，从他口中吐出这‘不错’二字，分量得有多重。
洛长生身边清冷仙子，也有些诧异，抬眼扫了陈凡一眼。
“废话少说，赶紧让开路，否则我兄弟们的法宝不是吃素的。”
一位散修叫嚣。
胡天将也面沉如水。
他们到了仙土门口，却发现有人捷足先登，若非胡天将谨慎，拦住手下，这些被贪婪冲昏头脑的修士，早就一拥而上，暴揍这五人了。
只有紫夫人面沉如水，目光扫过邋遢老道时，隐约带着一丝惊疑。
“哎，这片星域的修士，修炼水平越来越倒退了。之前堂堂元婴，都被一个金丹给斩了。我进古魔渊时，还看到七八个元婴，堵在古魔渊门口，估计就找这位陈小友。现在区区一群蝼蚁，有眼不识泰山，竟然当我们面叫嚣，你说可不可气。”
邋遢老道摇头。
“凡夫俗子，有眼不识真仙，很正常。”洛长生说着，看向最左侧黑袍男子：“是不是啊，魔帅大人？”
“你认识本座？”
左侧黑袍男子，缓缓开口，声音沙哑，一双紫瞳光芒越发诡异。
“渊龙魔帅，古魔王麾下，位列第七十九位的战将。渊龙大人虽然常年看守古魔渊，但我等临近天荒，又怎会不知渊龙魔帅的大名？”
洛长生笑道。
元婴？魔帅？渊龙？
胡天将等人听的云山雾绕，如坠梦中，不明所以。
只有紫夫人，瞳孔猛地一缩，娇躯剧震。
“天荒确实没落太久，一个个元婴，弱的连本帅手下顶级战将都不如。若非受此域法则压制，本帅早就一人，扫平镇魔宗，让他们耀武扬威数万年。”
渊龙轻蔑一笑，眼中充满对天荒修士的蔑然。
“废话少说，洛小子，你身边那个，应该就是长生天域本代天女吧。没想到‘长生教’触手这么深，数万年前就已经在天荒布局，看来你和渊龙，非要和老道我一争这份大机缘了？”
古老冷哼。
“古老，你‘妖神教’不也如此吗？天荒五大不朽传承中的‘妖王殿’，敢说不是你们‘妖神教’老祖，在二十万年前开创的？至于机缘，此乃古圣人留给后辈，有缘者得之，我等进去，各凭本事罢了。”洛长生哈哈一笑。
“不错，我家陛下十万年前就发现此地，可惜机缘未到，和那帝神山的踏天神君拼了一场，现在伤势都未好，否则他老人早就亲至。”渊龙冷声道。
“好，你我等三人，进去各凭本事。”
古老意简言骇，显然承认另外两人实力。
他们三人，各据一方，三言两语就定下进入名额。完全没把陈凡，以及东阳紫家等人放在眼中。胡天将一群人，早听不耐烦，此时纷纷大骂：
“什么狗屁元婴、魔帅。你们各个莫非都以为自己是，天宗宗主、帝神山掌教？还不快给爷爷们让出路来，否则道法伺候。”
“不错。你知道我们雇主是谁？东阳紫家当代家主？我们胡老大早和紫夫人商量好，平分仙缘，一群撒毛也敢火中取栗？”
“快让开，否则不客气了！”
散修金刀散人等大叫，包括紫家护卫们，都脸色难看。
这三伙人，一伙比一伙口气大。这个称魔帅，那个号元婴，还有人自以为长生天域的当代天女。但谁不知道，长生天域此代根本没什么天女。
在场，只陈凡与紫夫人，面色冷峻，一言不发。
“聒噪。”
老道冷哼。
“真是自寻死路。”
洛长生摇头。
渊龙魔帅，更是懒得说话，直接一挥衣袖，轰隆，一道恐怖的黑色流光，猛地激射而出，速度快到众人无法想象，瞬间突破数千丈空间，冲到胡天将等人面前，从那几个口吐脏言者身上一晃而过。
“嘭。”
众人惊骇望去。
就见七八个散修，当场被拦腰切成两端，连带金丹和神魂，都瞬间破碎，生机湮灭，当场死去。
而渊龙收回黑光时，大家才发现，那仅仅是一柄黑色小刀，平平无奇，甚至不是灵宝。谁想到，渊龙就凭它，一刀斩杀了七八个金丹中期以上的修士。
“嘶。”
所有人倒吸一口凉气。
金刀散人、张问天、艳玲仙子。
这都可是散修中有名有姓的高手，各自都有绝学，灵宝不止一件，便是胡天将出手，都未必能在十招内击败他们。那渊龙杀他们竟然只需一刀，而且用的，还是一柄普通凡器。这等修为，只怕不是元婴，也不远了。

# 第976章 一刀惊全场（第三更，补欠更2）

“难道...他真是魔帅？”
有人颤声说着。
这话一出。
众人连牙齿都在打颤，便是镇魔宗天将胡守信，也瞳孔缩到极点，宛如针尖般。
魔帅啊。
那可是媲美天荒元婴天君的存在，尤其在古魔渊中，魔帅以一敌二敌三天荒元婴，都非难事。这等恐怖存在，不应该在古魔渊六十层之后才出现吗？怎会来此？
尤其让胡天将惊惧的是。洛长生与邋遢老道，竟然能和一位魔帅，并肩而立，毫不逊色，岂不代表着，他们也是天君级人物？
‘这到底是怎么了，小小古魔渊，来了三位天君？’
胡天将心胆发寒。
司马台，年老修士等，更是两股颤颤。
这时，紫夫人突然排众而出，面对邋遢老道轰然拜下，五体投地，无比恭敬。
“东阳紫家，紫秋韵，参见古尊者。我家老祖曾得您半卷天书相赠，图象一直挂在族中祖堂内，千百年不敢遗忘。”
“原来是当年紫小子的后代，一晃万年，没想到紫小子都坐化了。”古尊者眉头轻皱，长叹一声，摇了摇头：“罢了，起来吧，竟然是故人之后，你就跟在我身后，至于进去是否得仙缘，就看你自己气运。”
“多谢尊者。”
紫夫人狂喜，竟然直接跪着，一步步行到古尊者身后，恭敬到极点。
“夫人，我等呢。”
薛侍卫连忙叫道。
“你们...”
紫夫人不答，眼中闪过一次愧疚。
“至于你们，一群蝼蚁一般的土著，能见到仙土一面，已是天大福分，还想得机缘，白日做梦。”邋遢老道冷笑。
“不错，都乖乖化作本座口中血食吧。”
渊龙大笑。
他背后，无数黑色雾气升腾而起，化作修罗地狱般。从那地狱中，隐约有一尊魔神站起，那魔神足有百丈高，浑身黑甲，两角冲天而起，闪耀寒芒，一双赤瞳血红如钻，张开血盆大口，无数獠牙寒光四射，宛如地狱恶鬼般。直接向胡天将等人一口吞来。
“可惜了，凭他的天赋，若在我长生神教，未必不能成星海中一代神君。”洛长生摇头。
“您说的，是陈北玄？”
旁边清冷绝艳的长生天女，吐气如兰道。
“不错，他能以金丹斩元婴，虽是天荒元婴，道统残缺，远比一般元婴差，但此等天资修为，也算惊艳。不管他是凭修为，还是凭异宝，在星空深处都少见，可媲美一宗神子。”
“但这份机缘，只许三人入，有了古尊者和渊龙，轮不到他。他若乖巧，就赶紧逃吧，渊龙可非天荒这些残缺元婴能比。”
洛长生轻叹。
他一双眸光闪耀，此时才现出真容，浑身如高居九天的神王般，双瞳无喜无悲，俯瞰陈凡的人，如视蝼蚁一般。
古尊者更负手傲立，直视仙土。
天才他见太多了，若平常时刻，说不定见猎心喜，收陈凡入‘妖神教’，带他离开这片井口，去见识广阔大千世界，但仙缘当前，只能放弃。
“爷爷。那个小姐姐好漂亮，你救下她，我要她当我侍女。”
小女孩一手指小蛮，一手含着手指道。
“好好好，我家小祖宗，不要说区区侍女，哪怕要天上星辰，我都给你。”
古尊者慈爱笑容道。
小蛮等人，看着古尊者、渊龙三言两语，就决定自己的命运，气的脸都红了。但小蛮此时也感觉不对。
无论渊龙、还是洛长生、古老。
他们的来历，似乎都远超众人想象。
堂堂长生天域天女，跟在洛长生身边，竟然如一个弟子侍女般。古尊者更在万年前，就指点过紫家老祖，甚至连天荒五大不朽传承中的‘妖王殿’，竟然都是他宗门开创的分支。那他们真实背景，得有多恐怖？
小蛮第一次发现。
自己仿佛揭开了真相一角，看到了世界背后隐藏的东西。
连魔帅渊龙，背后都站着一位化神级的古魔王。洛长生、古尊者的身份，绝不会比渊龙弱多少。
“死吧。”
渊龙直接一伸手。
轰隆！
一只无比巨大的手掌，从他背后的黑雾恶鬼中伸出，手掌遍布青黑色的鳞片，每一片，都足有丈许大小，指甲寒光四射，宛如恶鬼的巨手般，把陈凡、胡天将等人，全部笼罩。
“渊龙，留下那小女孩。”
古尊者叫道。
“放心吧。”
渊龙哈哈大笑。
它魔爪越来越大，最后遮天蔽日，化作百亩大小，宛如一片黑云般。更恐怖的是，在这片笼罩空间内，一切逃遁法术都被禁绝，连空间都凝结如铁板，丝毫没法逃脱。
有人欲架起剑光，猛地劈向巨手，但平时足以开山断海的剑光，嘭的一声，砍在魔爪上，爆发出无数火花，竟然连一片鳞片都没砍下来，反倒是那个金丹中期修士，被反震的力道，直接震的当场吐血。
“完蛋了。”
见到这一幕，古天将等人无不心如死灰。
这是真正的魔帅啊，甚至比听闻中的那些元婴天君，似乎还要强很多。
此时，连徐家姐妹都花容失色。
“陈天君，怎么办？”
徐娜快哭出来。
虽然陈凡曾刀斩元婴，但渊龙表现的实在太恐怖，魔焰滔天，震天动地。陈凡真能扛得住？就算姐姐徐柔，心里也没底。
‘可惜，我紫家的情分，只能救我一个，抱歉了。’
紫夫人不忍看这一幕，尤其听到薛侍卫等人叫喊，转过头去。
至于陈凡？那只是一个普通魔修罢了，从未在紫夫人心中停留过一瞬，哪怕有些来头又怎样？古尊者开口那一刻，命运已经注定，就算元婴，也无法抵抗。
“一代天骄，陨落于此，可悲可叹。”
长生天女轻摇粉首，微微叹息。
陈凡起时，何等惊才绝艳，连败九大天骄，踏药神子，刀斩元婴，名动天下。便是连她在长生天域，也曾听闻。但如今，碰见魔帅渊龙，只能黯然陨落。
如长生天女这等人，才知道，真正得了完整道统的元婴强者是多恐怖，远非洪阳老祖那等天荒星元婴能比。渊龙作为古魔王麾下战将，必然身具神级道统。
‘只有如洛神子这般，才算星空下真正的璀璨者吧。’
长生天女转头，望着洛长生侧脸，见他气息高渺，如九天神王，比自家宗门老祖还要深不可测，一时都望痴。
就在这时。
突然。
“咔嚓。”
一道贯穿天地的刀芒，猛地亮起。宛如无尽黑暗中，划过的一道闪电般。
“啊。”
渊龙魔君蓦然发出一声惨叫，它那足以抵挡上品灵宝攻击，还丝毫未损的魔爪，竟然被凌空劈成两半，齐碗而断，无数黑色魔血，似倾盆大雨般，从天而降，笼罩方圆百里。
刀光过后，是一个清冷如冰的声音：
“我陈北玄的妹妹，岂容你们轻易亵渎？”
那一刻。
所有人都震动，无数道目光，汇聚在那个一手持刀，面容肃然的青衣少年身上。
他持刀傲立，宛如神明降世。
PS：第三更奉上，状态恢复，明天会多更。顺便作者菌也开通了微信公众号‘十里剑神本尊’，大家可以关注下，今后关于本书的各种梳理、人物图、活动都在在公众号里公布的，欢迎大家留言^_^。

# 第977章 焚尽苍穹（第一更）

“我去？”
全场寂静，胡天将等人都愣住了，眼睛一转不转盯着陈凡，完全没想到，陈凡能一刀斩出，将魔帅一抓都当场击断。
“这怎么可能？”
紫家众人，包括薛侍卫，都惊呆了。
陈凡在他们眼中，只是区区一个魔修罢了。这等魔修，在古魔渊他们还能高看一眼，出了此地，任何一位知名散修都丝毫不惧。司马台、金袍修士更倒吸一口凉气。陈凡能斩伤魔帅，岂不代表着，他修为也直逼天君？
可是，无论从什么地方看，陈凡都不像一位元婴天君啊。
“有点意思。”
连古尊者，都抬了抬眼皮，口中道出一句。
洛长生依旧满面笑容，只是目光微微一凝，似有些诧异。
至于渊龙，则发出一声惊天动地的怒吼。
“该死，你区区一个凡俗蝼蚁，胆敢伤我？”
这位魔帅真的震怒了，虽然他刚才出手，完全没用全力，只是以化身法相随意一击。但陈凡一刀横天，把他法相都斩伤。对这位古魔王麾下第七十九的战将而言，无疑是奇耻大辱。
“小小一个金丹，若非依仗天宝之力，怎能伤我？”
渊龙目光凝聚在陈凡掌中，黑绝天刀之上，冷声说着。
黝黑的刀身，奇形如镰，上面闪耀着一层又一层的幽光，魔气森森，已经完全激发威能，不逊色天君一击。赫然是被陈凡以魔功催动，而非雷泽法力，否则陈凡刚才那一刀，伤的就不是法相，而是渊龙本身。
‘原来是天宝？’
众人恍然。
包括紫夫人，目光都望向黑绝天刀。以天宝斩伤天君，远远比陈凡用真实力量碾压，更让人信服。但哪怕这样，众人都佩服陈凡大胆。
天宝。
紫夫人身上也有。
每个天君世家，哪怕没落，都有先祖留下天宝守护。但紫夫人面对古尊者、渊龙魔帅时，不敢有一丝不敬，甚至连反抗的念头都没有。
天宝再强，终究只有几击之力，远不如真正的元婴修士。况且以凡人之躯催动天宝，能爆发全力一击几次？一位金丹巅峰，最多三五刀，就全身法力耗尽了。元婴完全可躲过你爆发，然后慢慢收拾你。
“你可以试试。”
陈凡仗刀而立，目光冷笑。
“小子，你在轮回宗，也就凭这天宝，才击杀那个狗屁洪阳老祖吧。天荒元婴真是太弱，区区金丹持天宝，都能杀死元婴。”古尊者不屑一笑，摇了摇头。
“什么？他是陈北玄？”
这一次。
连紫夫人都变了颜色。
陈凡的大名，可比区区魔修强大太多。
这位万古以来，长生榜最年轻的第一强者，最近吸引了全天荒的目光。
“我的天，丹王陈北玄啊，我竟然抛弃他，跟着狗屁的胡守信。”
司马台瞪大眼睛。
金袍修士等，更是面如死灰，瑟瑟发抖。薛侍卫连连摇头，“难怪，难怪如此气度不凡。”
只有胡守信，脸色难看，口中喝道：
“你们没听老仙翁说吗？他不过仗着天宝，刀锋锐利，才乘机偷袭杀了洪阳老祖，面对真正的魔帅，岂是对手。”
这一次。
连小蛮都看不下去，娇声喝骂：
“我哥哥救了你，你还恩将仇报？若非我哥哥，你早被那什么渊龙给一口吞了。”
胡守信顿时脸上青一块、紫一块说不出话来。连他手下的那些散修，包括紫家侍卫们，都瞧不起他，隐隐身形远离。
但胡守信所言没错，众人本来心中欢喜，此刻，听古尊者这一说，心中就凉了一半。
“是啊，他就算曾刀斩元婴，但终究只是金丹修士。与元婴之间有天壤之别，依靠法宝锐利罢了。渊龙绝不会给他第二次机会。”
紫夫人轻摇粉首，心中暗叹。
“小子，原来你就是杀洪阳那人。这次，本帅认真了。你莫以为，本帅也是天荒那些弱鸡元婴，本帅且让你看看，什么才是元婴大道。”
渊龙冷声说着，他声音，似万载寒窟中的玄冰，哪怕仅仅听见，也冻人彻骨，许多先天小修士，瑟瑟发抖，眉毛发梢现出冰霜来。
元婴一念成法，威能如此。
“轰！”
就见渊龙双手一划，一层黑色的光幕，从他掌中流溢出来，铺满整个大地，迅速向陈凡蔓延而去。那黑光过后，一切生命都冻结，连空中的风都停止，渊龙所立的世界，仿佛是一个冰封世界般。
“那是冰！”
有人指着黑光惊呼。
众人凝睛一看，才看到，哪是什么黑光，明明是黑色的冰晶。这冰黑的太彻底，从里到外透露出无尽幽冥的气息，所以才像流淌的黑水般。
“幽冥玄冰，没想到，渊龙竟然能修成此门神通，这在冰系诸多大神通中，都数的上好。看来他得到的法则，应该是与水系冰系有关。”
古老眉头微微一皱，似对那玄冰都略有忌惮，身形向后退了退，然后说道。
“爷爷，是什么幽冥玄冰？”
旁边小丫头好奇问道。
“据传，那是生在冥界与魔界交界处，一种凝结了千万载的冰晶，无比寒彻，不但可冻结物质，连法力、神魂乃至规则都能冻结。所以威能恐怖，就算元婴大修士也不愿碰触，否则有陨落危险。这渊龙必然得了大机缘，否则则能炼成此门神通。”
古老解释道。
在他说话时。
黑色冰晶，似潮水般蔓延，众人连连后退，有一两个散修，没来得及跑掉，只是染上了一点点黑色冰晶，然后迅速就从里到外，化作一栋黑色冰雕，众人可以看到，他的灵魂都被玄冰冻彻，凝聚不动。让所有人都惊惧。
“破。”
陈凡踏前一步。
双瞳中，猛地浮现金色火焰。熊熊燃烧的太阳真火，迅速充塞陈凡眼眶，然后从金瞳中喷薄而出，化作滔天彻地的火柱，如同两道龙卷般，冲向黑色玄冰。
离火金瞳！
这门陈凡重生以来，修成的第一神通，终于再次爆发威力。
“雕虫小技。”
渊龙蔑然轻笑。
他的幽冥玄冰，乃是费劲千载时间，付出无数代价，几次差点生死，才终修成的大神通，岂是区区一门火系神通能敌。
果然。
众人就见到，那金色太阳真火，灼烧在黑色冰晶上，宛如水柱撞中钢板。黑色冰晶纹丝未动，连一点融化痕迹都没有。反倒是太阳真火，竟然迅速变黑，被凌空凝结在半空中。
“金丹的神通，岂能和元婴相提并论？”
古老摇头。
长生天女更心中轻叹。天荒道统残缺，仙法不存。陈凡掌握的神通再强，在渊龙、洛长生等人眼里，也都不值一提。他们的神通，才是真正完整无缺，纵横宇宙的强大。
‘未来，我注定要跟着洛神子，跳出这个井口，去见证大千世界的风光。’
长生天女侧目，心中暗道。
但陈凡此时，却冷哼一声：
“你以为，我的离火金瞳，仅仅有这点能耐？”
他猛地双眼一瞪，双手捏诀，爆喝一声：
“玄冥真火，起！”
陈凡背后，猛地浮现一个玄武法相。他双瞳里，除了金色火焰外，又多了一种玄色火焰，那玄色火焰，无比阴寒，九地之下，幽冥黄泉中燃烧的鬼火般，论寒冰气息，竟然丝毫不逊色黑色冰晶。双色火苗，熊熊燃烧，迅速蓬勃而出，竟然一时抵挡住了黑色冰晶的进攻，让众人诧异。
但这只是开始。
陈凡法诀再变，口中声如雷震：
“麒麟神火，起！”
“青木天火，起！”
“虚空焚火，起！”
“雷狱神火，起！”
“...”
陈凡爆喝五声。
背后现出麒麟、青帝、鲲鹏、雷泽等五种法相，除了麒麟虚无缥缈外，其他三种法相都无比凝实。他眼瞳之中，也接连现出黑、青、虚无、黄等五种颜色的火焰。这五种颜色火焰，和太阳神火与玄冥真火交织在一起，瞬间化作七色火苗，在陈凡眼中，熊熊燃烧。
“这是？”
那一刻，连古老都神情微微一动。洛长生更诧异的扭头望来。
众人只看到。
七色火苗化作一条神龙，围绕这陈凡，气息迥然不同，或阴冷寒冰、或煌煌正大、或毁天灭地、或焚烧虚空...七种不同属性的神焰，此时竟然完美的糅合在一起，或作一道通天彻地的火柱，猛地冲向渊龙。
此时。
不要说渊龙。
就算修为再低修士，也能感受那七色火苗的恐怖。
不是说它们有多强大，多厉害，实际上陈凡此时法力，还是金丹。但它们的本质太高了，每一种，都可匹敌神焰，甚至更强。七种叠加之后，威力到底有多恐怖，无人知晓。
“嘭。”
众人只见。
那笼罩方圆千丈的黑色冰晶，此刻就如同薄雪遇见烈阳般，迅速消散掉。七色火柱停都未停，直接冲到了渊龙身边，击破了他周身一十三层‘幽冥冰晶’的防御，瞬间将渊龙，整个包围，化作一团熊熊燃烧的火柱。
火焰龙卷倒卷而起。
照亮整个古魔渊，经久不散，宛如神迹一般。
离火金瞳，可容天下万火。火焰越多，威能越大，到最后煮山焚海，炼星碎月，几如等闲！
PS：第一更奉上，今天会多写点，求下月票和推荐票^_^

# 第978章 赤手裂元婴！（第二更）

“渊龙道友，本座这七种神火，你可受得？”
陈凡背负双手，傲立七色火龙之上，双瞳焚尽一切，无悲无喜，直视渊龙。
他修炼的离火金瞳，虽然初始威能不大，仅算普通神通。但随着一门门神火叠加进去，威力倍增，那就太恐怖了。到最后，把万种玄火凝聚一体，号称可炼化合道真仙。
太阳真火、麒麟神火...无论任何一种，其实都并不比渊龙的‘幽冥玄冰’强多少。但陈凡作弊，七打一，自然碾压。
“啊。”
渊龙根本来不及回答。
他口中爆发出一阵阵疯狂的嘶吼声，如同受伤的野兽嚎叫，让所有人听了，都神情一变。他身上，无数黑色玄冰喷薄而出，化作一层层冰晶、整个人，包裹在玄冰中，如同一块巨大的黑色水晶，显然把‘幽冥玄冰’催动到极点。
但根本没用。
七色火苗太恐怖了，七种神火叠加。几乎一层玄冰刚凝结，就迅速被烧成烟气，到最后，冰晶根本来不及生成，七色火苗把渊龙包裹在其中，拼命燃烧。渊龙身上，一层又一层的黑色雾气，被灼烧出来，整个人，似煮沸的黑水般，雾气蒸腾。
赫然已经烧到渊龙根本，在炼化他的法力。
“渊龙支撑不了太久，他魔力原本再雄厚，也不是这样浪费的。”古尊者皱眉。
“古老，您出自妖神教。众所周知，妖神教乃修仙界赫赫有名的妖族神地，汇聚诸多大妖。大能都不止一尊，您可曾听闻，火系神通？”
洛长生开口，问道。
“若老夫猜测未错，这有点像中央星河世界流传的‘离火金瞳’，在火系诸神通中，只能排中品。只是这门神通潜力无穷，号称可纳万火。修行的火焰越多，威力越大。这陈北玄一连炼成七种威力极恐怖的火焰，才有此威能。但奇怪啊，未曾听闻天荒有此传承。”
古老一手屡着颚下山羊胡须，口中啧啧称奇。
如他和洛长生这等域外大修，才明白。天荒的道统到底残缺到何种程度。
域外随便一个修士，至少掌握三五种神通法门，对敌时多靠神通法宝秘术。而天荒神通残缺，功法也简陋，打斗尽然更多是用拳头？这太有损修仙者门面。
“只怕这位陈道友另有机缘。他若非我辈众人，必然是得了某位域外前辈的道统。”洛长生若有所思的说着。
“嘭。”
短短说话时间。
渊龙沸腾的黑雾身躯，缩小了五分之一，显然被炼化掉，气息也极具衰落。但这时，渊龙猛地伸出一只黑鳞兽爪，抓住了七种火焰中的一缕灰黑色火焰。
“这魔焰里面的气息，本座似乎在哪见过？”
渊龙沙哑声音传来。
他捏住的，赫然是陈凡从《六圣祖魔功》中演化出的‘古魔圣焰’！
“我曾在两界峰中，杀过你古魔族的一位纯血王族，叫什么古魔圣子。这火焰，有一半，是他那金丹贡献的。”
陈凡打个哈气，随口说道。
“什么？”
“你斩了古魔圣子？”
这一次。
连洛长生和古老都动容。
古魔圣子的修为，不放在他们眼中。但那可是古魔王的嫡系后代，远非天荒这些元婴可比，背后大有靠山。便是以他们的实力，也要忌惮无比。
“这陈北玄，真是胆大包天啊。老道本还想收他入门下，现在哪敢招这种惹祸精入门？不怕妖神山被古魔王拆了？”古老连连摇头。
洛长生也苦笑一声，为陈凡的胆量钦佩。
“竟然是你！”
渊龙一双眼睛都快瞪出来，瞳孔彻底化为血色，无边愤怒从他身上迸发，恐怖的威势降临此地，让方圆千里的魔族，都瑟瑟发抖。
他浑身的黑色冰晶，在这一刻，霎时变成血色。赫然是已经燃烧精血，不惜代价了。
但渊龙丝毫未管，他笼罩在七色火苗中，一步步脚踩虚空，瞪着陈凡，声音如万载寒冰谷中的刺骨风暴道：
“是你，杀了我族圣子，害我被陛下剥夺所有魔器，贬谪到此，永世不能返回魔界。此仇此恨，本座要和你一起算！”
他每一句，都带着无尽仇恨，仿佛幽冥血海走出的修罗。
“你废话太多。”
陈凡面色冷峻。
手中黑绝天刀一转，雷狱神刀第一式开混沌已经劈出。以无上魔功催动，刀芒化作黑色的雷电，噼里啪啦的降下，把虚空都炸裂，在天地间斩出一道黑色裂缝，直接破开渊龙的护身血晶，在他高大的黑色鳞甲身躯上，斩出一刀丈许长的刀痕。
但渊龙毫不在意。
他此时威力全开，现出十丈魔躯，宛如天神耸立般。
“死。”
渊龙身形一晃，直接撞破虚空，魔影瞬间消失，双爪从陈凡背后伸出。陈凡感觉到，回身一刀，与他的魔爪对拼一记，力量不敌，直接倒飞出数十丈，双脚在地面上拉出长长的沟壑。
“渊龙要认真了。”
洛长生眯眼。
古魔族最擅长的，终究还是近身战斗，号称肉体无敌。比拼神通法力，自然逊色人界修士好几筹。但论肉身，除了那些天生强大，或修行神体圆满者，谁能硬抗古魔族魔帅？
“嘭嘭嘭。”
司马台等人，眼睛根本跟不上。
就看到一道道黑色魔影，在虚空中来会浮现，宛如鬼魅一般。渊龙往往前一秒还在左前方，后一秒已到了千丈后。来无影、去无踪。他十丈高大的魔躯，灵活似一只狸猫般。漫天骤雨，都是他的攻击。
“古魔瞬杀拳。”
渊龙一拳打出，拳劲七节，落在虚空中，寸寸炸落。
滔天彻地的拳劲，直接透过刀背，轰击在陈凡胸膛上，炸的陈凡胸口衣裳破碎，凭空炸开一个三寸大小的血洞，露出金色神血和淡青色的骨骼。
但陈凡一刀，也在渊龙身上，拉出丈许长的刀痕。
“杀！”
两人以快打快。
到最后，陈凡干脆抛弃黑绝天刀，双手变换，魔气肆意纵横，将《六圣祖魔功》中的魔道武学，一一演化而出，整个人似血海修罗的战将般，越战越勇。
“嘭。”
渊龙吃了陈凡一抓，整个人倒飞出去，身上一大块血肉被抓出，他眼尖，看到那块血肉一接近陈凡，竟然就被陈凡身后的六个魔神虚影，迅速炼化。
“你这是什么功法？”
渊龙瞳孔一缩。
虽然两人才交手不足一分钟，但渊龙已经感觉不对劲，他的气息，至少衰落了一成半，而陈凡的气息则反之暴涨。尽管只有一成半，此消彼长，让他已经无法压制陈凡。况且这才仅仅一分钟而已。
‘这是什么恐怖的魔功？竟然能吞噬我的精血肉身。便是陛下修行的《虚魔吞神道》，也没如此恐怖吧。’
渊龙惊惧。
“《六圣祖魔功》”
陈凡开口。
可惜众人皆未听闻，就算以古老堂堂妖神教长老，学识渊博，也不曾知晓这门魔功。实在是《六圣祖魔功》太高端，在真正魔界，都是最顶级的大魔功。岂是古魔族、妖神教这些小门小派知晓的？
“杀！”
陈凡再次一拳打出。
六道魔神虚影，在他背后猛地旋转，化作一个转盘般，分别加持在陈凡身上。此时陈凡一拳，相当于七尊半步天君巅峰强者联手。
“轰。”
渊龙也不敌，身形暴退数丈。
陈凡得势不饶人，魔道武学在他手中，越战越强，离火金瞳尚且没关闭，七色火苗环绕陈凡，缠绕在他拳掌上，宛如一条盘旋的火龙般。陈凡接连数十拳打出，每一拳，不仅带着更巅峰的拳劲，更有恐怖的火焰灼烧。
“咚咚咚。”
虚空中，仿佛有神明擂鼓之声。
两人拳掌碰撞的力量，让大地都为之震裂，整层古魔渊都晃动，诸多金丹修士一退再退，到了十里之外，还感觉气血沸腾，筋骨震动。
“太恐怖了，这就是天君之能？”
就算紫夫人，都目瞪口呆。
她自诩金丹巅峰，稳压胡天将一头，更身居天宝，应该不比陈凡弱多少。但此时，陈凡展现出来的力量，比她强何止十倍？她哪怕持天宝，恐怕敢卷入陈凡与渊龙的战斗中，连几秒都无法支撑，估计瞬间被撕成碎片。
战到最后，陈凡几近癫狂。
《六圣祖魔功》的威能，彻底被他催动到最巅峰，在古魔渊这特殊环境，更给他无穷加成，力量源源不绝，渊龙被他压的，气息越来越低。
到最后。
陈凡干脆双手伸出，猛地抓住渊龙十丈魔躯。
“你要做什么？”
渊龙瞪大眼睛，不敢相信。
“给我开！”
陈凡爆喝一声。
六重魔神相同时凝聚在他身后，几乎凝练如实体，无穷大力加持在陈凡身上。陈凡双手一裂，赫然将渊龙整个魔躯，都轰的撕裂成两半。无数魔血，从渊龙残躯中迸发出来，落在大地上，发出呲呲的灼烧声音，几如倾盆大雨。
众人望着那赤手撕元婴的背影，无不目瞪口呆。
不到三分钟。
匹敌元婴的魔帅渊龙陨落！
PS：第二更奉上，作者君继续去写第三更^_^nt
：。：

# 第979章 魔功大成（第三更，补欠更3）

轰！
天地间，血雨溅落，惊雷炸响，鬼神为之哭嚎，亿万古魔族心口不知为何而痛，拼命捶打胸膛，踏足高歌。
元婴得天地之道而成，每一位元婴修士，都将自己的法则，印刻在星辰世界中，当他们陨落时，天地同样为之交感。就如同的天的儿子死去般。
洪阳老祖是因为天荒星，道统残缺，道则不存，所以没这待遇。
渊龙是纯正魔帅，他死去时，整个古魔渊都能感应到。
在古魔渊更深处的几个角落，同时有血瞳睁开：
“怎么回事，这股气息是...渊龙？他竟然陨落了？”
“不可能啊。渊龙可是陛下麾下第七十九位的战将，虽然受陛下陈凡，魔器被收，一身法力禁止三分之一，但也远非天荒那些元婴可比。”
“不管如何，有人族在我魔域杀我古魔族魔帅，此仇此恨，必报无意！”
数道浩瀚的神念，迅速在虚空中碰撞，商量定计。
进入古魔渊的人族修士，突然发现，整个古魔族仿佛发了疯一样，各个瞪大眼瞳，眼睛赤红如血，一刀一剑都不再管招式，上来就搏命。
“这些古魔族脑袋不好了？”
人族修士措不及防，在古魔族手下吃了大亏，迅速从底层魔渊中退出，向后退去。还好镇魔宗三位天君出手，稳住了阵线。
但这一切。
位于仙土前的陈凡却不知道。
众人只见，陈凡手持渊龙的残肢断臂，沐浴在他魔血之下，背后六尊魔神发出惊天嘶吼声，欢快的叫着，大口吞噬渊龙的精血魔元，不放过一丝。
随着一口口吞噬，那些魔神虚影越来越凝练，到最后，栩栩如生，几如真人，就差半只脚，就彻底由虚转实，踏足天地间。
“好恐怖的魔功，竟然能吞噬魔帅？”
古老正色，一只手轻抚山羊胡须，一边遮着小孙女双眼，不让她看到这血腥一幕。
“看来我们小瞧这位陈道友了。凭他的实力，只怕有资格和我等并肩入仙土，寻那份机缘。”洛长生轻笑。
“哼。”
古老脸色有点难看。
他思虑好久，才最终开口：“罢了，谁叫这里是天荒呢？道法不存，道统荒芜，更有古圣布下的禁制法阵，老夫的修为只能发挥三成不到，否则哪有你和那陈小子的机会。”
小蛮等人，只以为邋遢老道吹牛。
只有洛长生才明白，这邋遢老道，乃是何等惊天动地的大人物。放在周边星域，各大神教里，都是元婴中的强者。
修仙界的元婴，可和天荒不同，那是实打实一步步证道而来。精通无数道法、神通、秘术。否则邋遢老道怎能稳坐妖神教尊者之位，足有两万年之久。
“呼。”
此时。
只见陈凡手一抓，竟然凭空将一个寸许大小的魔胎，凌空拉出。那魔胎眉眼如真人，与渊龙一般无二，赫然是渊龙凝练的魔道元婴。
“求天君放过。”
渊龙求饶。
它虽是古魔族魔帅，但也有求生之心。一边求饶，一边痛恨。如果不是古魔王收走了他所有魔器，渊龙堂堂魔帅，绝不会败的如此残。但此时，人在屋檐下，不得不低头。
“陈道友，得饶人处且饶人。那古魔族势力庞大，古魔王的修为，哪怕在星海中，都算顶级大能。你杀了渊龙，必要和古魔族结下死仇。”洛长生开口劝道。
“不错，我辈修士，冤家宜解不宜结。”
古老也劝说。
他们两到非好意，只是让古魔王知道，自家战将被碾压，他们在场却未援手，恐怕古魔王的怒火会牵连到他们身上。
“呵呵。”
陈凡冷笑，丝毫未理。
先不说，他已经杀了古魔圣子，和古魔族结下死仇，哪怕放了渊龙又怎样？回头被他纠集一群魔帅围攻吗？况且，陈凡的《六圣祖魔功》就差最后一步，就能金丹大成，这个机会，他怎会错过呢？
“噬。”
陈凡开口，轻喝一声。
在渊龙绝望的目光中，六尊魔神虚影，猛地从陈凡背后飞出，化作六个狰狞的远古魔神，猛地一口咬在渊龙的魔胎上。
“不...这是祖魔之气...你修炼的竟然是祖魔功！”
“我族陛下，一定会为我报仇的...”
渊龙还未说完。
他整个魔胎，就已经全部被六尊魔神吸收完全。一个元婴修士九成精华，全部集中在元婴里面。六尊魔神吞了渊龙魔胎后，无比满足的打了个饱嗝，竟然有吃饱的样子，变得懒洋洋的。
“轰。”
它们身上的气息，突的暴涨，瞬间突破了一个极限，向无法想象的境界，急剧攀升，无穷无尽的样子。六尊魔神的身躯，也瞬间拔高。
一千丈、两千丈、三千丈...
魔威整天动地，一股远古苍茫的气息，徘徊在整个古魔渊，让无数魔族惊疑。
“这魔功确实与众不同，远胜我曾见过的任何一门魔道功法。渊龙临死前说什么‘祖魔功’，古老你可曾听闻？”
洛长生转头，问道。
古老脸色有些难看，陈凡刚才拒绝他，无异于当场打脸。但老者依旧一手屡须，眉眼轻皱道：“祖魔功？我到不曾听闻，但‘祖魔’一词，在魔族中有特殊涵义，往往代表着天地初开始，最先诞生的一批元祖魔神。那些是可与九天仙人比肩的存在，丝毫不逊色真龙、天凤、玄武等至强神兽。”
“这门功法，既然能以‘祖魔’命名，显然非同小可。”
“可惜，落在这天荒土著手中。”
古老摇头，眼中现出一丝贪婪。
若非他修行的功法，与魔功迥然有异，无法兼容。古老都忍不住要下手，抢夺《六圣祖魔功》了。
连他都惊讶，可想紫夫人、胡天将、司马台等，骇成什么样子。
“轰隆。”
随着陈凡魔功凝聚。
头顶竟然出现一个巨大的黑色旋涡，里面隐然有黑色闪电浮现，一道道电光，宛如九天神龙般，亮彻天宇，其中蕴藏着毁天灭地的气息。
“我的天啊。”
司马台等人抬头。
陈凡前脚，手撕魔帅，已经让人惊惧。现在又搞出这么一副大场面。
“莫非陈天君要渡元婴之劫？”
有人惊疑。
但元婴劫和金丹劫截然不同。金丹劫是雷电锻体，淬炼金丹。元婴则是要领悟法则，所以渡的是法则之劫。形式根本不一样。但眼前这威势，这不比元婴劫弱多少。
“陈天君实在太强了，悔啊，我当时怎未追随天君呢。”
司马台那叫一个悔恨，连连锤着大腿，口中呼叫。
而金袍修士等，早就面如土色，两腿颤颤发抖。司马台和陈凡无冤无仇，还好说。他们可是背信弃义，背叛救命恩人的，陈凡能放过他？
这其中，只有小蛮和徐家姐妹最高兴。
毕竟陈凡越强，她们跟着机缘越大。
“轰！”
到最后。
六尊魔神化作一万三千丈高。
各个如顶天立地的神灵般。或三头六臂，青面獠牙。或白骨森森，沉浮在魔气海洋中。或九面十八首，三十六只眼睛睁开，观看大千世界，或...
这些魔神的身躯，除了一点虚幻外，近乎真实。
这时，天空中，忽然落下六道黑色雷电。这雷电平淡无奇，猛地劈在六尊魔神身上。众人只看到，六尊魔神的身躯，猛地缩水，迅速从一万三千丈落到一万丈、九千丈、八千丈。
到最后，连一百丈都守不住。
化作丈许大小，比陈凡略高，如同一尊普通的傀儡一般。但它们此时，却尽数高声嘶吼，双瞳竟然亮起光芒，显得活灵活现，仿佛被注入灵魂一样，有了自己的思维。
“由虚凝实，这魔功成了。”
古老却轻叹一声。
在修仙界，并非你法相越大，威力就越强。恰恰相反，那些凝练真实的，哪怕法相才一两丈，威能足以翻江倒海，踏星捉月，远非万丈法相可比。
“无妨，他只是凭魔功克制渊龙罢了，论真实力不如我等。”洛长生飒然一笑，眼底苍茫一片，宛如万古青天：
“一日不入元婴，一日终究非我辈众人。”
“不错。”
古老也背负双手，面容清绝古朴，双瞳无喜无悲。
此时。
空中劫云散去。
陈凡傲立虚空，六尊魔神法相，环绕他周身，不断飞行。这些严格意义上来说，已非魔神法相，而是陈凡的化身。每一尊，都具备准元婴的实力，六尊合一，可敌元婴。
“《六圣祖魔功》，终于大成了。”
陈凡遥遥轻叹一声。
这是陈凡仙轮五转以来，凝练最困难的一门，天荒的环境限制，实在没多少魔气，大半年都进展平平。今日借着一口吞掉魔帅的威能，才一举渡劫，凝练成魔功真形。
他体内深处，一处极隐秘的神藏内，造化仙轮如一轮金日般高悬，缓缓运转，垂下无数光芒，照遍整个紫府。
而在仙轮的第五格上，六尊魔神虚影，凭空浮现。
仙轮五转，功成！
那一刻。
陈凡猛地睁开双眼，望向邋遢老道，虚空中，宛如炸响了两道雷电般，连空间都被撕裂出两条长长的缝隙。
“刚才，就是你要我妹妹，去做侍女？”
陈凡一字一句说着，声音冰寒。
PS：第三更奉上，感觉还能再写一更，求月票和推荐票^_^

# 第980章 六圣封天（第四更，补欠更4）

陈凡此言何意？
他这一问出，连胡天将等人，都愣住了。紫夫人更是瞪大双眼，不敢相信。古老可是当年，紫家先祖都要礼敬的存在，没听他们两说，来自域外‘妖神教’的尊者，地位尊崇，连洛长生也不敢不敬。
“小子，你这是找老道问罪？”
邋遢老道更是瞬间脸一沉，双瞳幽深如寒，衣袍无风自动，仿佛凭空鼓起来，脸上皮笑肉不笑问道。
“我陈北玄的妹妹，任何人都不能羞辱。”
陈凡淡淡说着，但字字铿锵，落地有声。
“哈哈，区区一个莽荒星球道统的小辈，给我孙女当是侍女又怎样？这是她天大的运气！”
“老道若是放出话来，整个天荒名门大教的天女、道子，都要赶着过来，给我孙女当侍从。甚至星海深处，那些宗门大世家子弟，入我妖神教，不也得从最底层杂役做起，还不如我孙女的侍女地位高。”
邋遢老道哈哈大笑。
他越笑，陈凡双瞳越发冰寒，最后化作一片寒彻。
“陈道友，古老的身份，非你所能想象。”洛长生在旁边开口，满脸温和笑容劝道：
“恐怕你也猜到，我等来自天荒星之外，甚至来自整个银河星域之外。古老乃是域外大教‘妖神教’的尊者，地位尊崇，比一般元婴还要高数筹。那妖神教，可是统御一个星域，坐拥数百星辰，亿万众生的大教，大能都不止一位。给他孙女当侍女，不丢小蛮天女的脸。”
“是吗？”
陈凡面无表情。
他一步踏出，背负双手，竟然向着邋遢老道而去。
“小子，你真要和老夫动手？”古老目光一眯，冷声道：
“别看你能斩杀渊龙，那是魔功克制。老夫的修为虽被这天地法阵所压制，但可也远非一般元婴能比。”
一股股无形的波动，从邋遢老道身上发出，向四面八方扩散开来。如同水纹般，一开始还很小，只是衣袍鼓动，但后来，越来越大，无形的威压，凭空降临。充塞老道百丈之内，让空间都变得沉重，宛如汞重。
“陈天君，别执迷不悟，古老远非我们天荒的元婴天君，他老人家，是真正的神仙高人。”紫夫人慌忙叫道。
只有出自东阳紫家的她，才知道古老的恐怖。
当年，东阳紫家先祖，不过区区金丹，被古老扶持，授予半卷天书后，竟然一举突破元婴。这等点人造化之能，恐怕传说中的踏天神君，也不过如此。
“轰。”
古老一步踏出。
几乎无法想象的恐怖波动，从他身上轰然炸裂开来。众人只觉得，眼前似有一千枚太阳，同时亮起。虚空中，噼里啪啦，传来无数锁链崩塌的声音。一道恐怖的虚影，从古老身后冲出，化作一万五千丈高，赫然是一条蛟龙的影子。
蛟龙通体黄金铸就，浑身鳞片，头上双角寒芒闪耀，双瞳似灯笼般大，一股股不逊色真龙的威压，铺天盖地降下，让无数金丹修士，噗通一声，跪倒在地。
“这是？”
连赵绝仙都震惊，感受到血脉的压制，忍不住抬头。
小蛮周身更是龙吟震震，那金雾真龙似受挑衅，发出阵阵吟叫。
“本座，妖神教麾下蛟尊者，本体乃一只修行三万年之久的老蛟，平生倒也没什么得意之处，只是活的够久，法力积攒比同辈更多。这三万年以来，死在我手下的元婴，仔细想象，没有十个，也有七八。小家伙，你真要和老夫为难吗？”
古老咧嘴一笑。
他背后蛟龙虚影，更是张开血盆大口，无比腥檀之气，铺天盖地。
嘶。
小蛮等人，更是倒吸一口凉气。
活了三万年，击杀近十个元婴，这是什么概念？整个天荒，恐怕都凑不出数十个元婴啊，他一口气杀了三四分之一。
“哥哥。”
连小蛮都忍不住叫出声来。
要不算了吧，和这等恐怖的老怪物交手，哪怕能胜，也将是惨胜啊。
“那又如何？”
陈凡负手，再踏一步。
他修成魔功后，整个人气息内敛，宛如凡夫俗子般，连六尊魔神虚影都消失。整个人不过一米七八高，在一万五千丈的蛟龙身影下，仿佛蝼蚁。
“小子，老道是真的惜才。你和你妹妹若能拜入我门下，不仅你我恩怨一笔勾下，古魔族的仇怨，老道也能帮你接下。未来，证道元婴，对你们如探囊取物，便是化神大能，也非不可能。”
邋遢老道说着。
他眼睛扫过小蛮和陈凡，忍不住露出一丝贪婪。
无论小蛮的真龙神脉，还是陈凡身上的恐怖魔功，放在星海深处，都属于无比贵重的东西。
“凭你，也配？”
陈凡口中吐出两字，负在背后的一只白玉手掌，轻轻握拳，猛地一拳打出。
“轰隆！”
六尊魔神相在他背后凭空浮现，然后迅速爆炸开来，无穷法力，灌注在这一拳之上。那一刻，恐怖的黑芒从陈凡指掌间迸发。
天地崩塌，日月混沌。
虚空都炸裂，无数道法则都被陈凡一拳崩碎，空间破裂成一个巨大的黑色窟窿。滔天魔气，席卷整层古魔渊，撞击的仙土都光芒四射，仙光四溢。
六圣封天拳！
以六尊始祖圣魔的力量催动，足以破碎宇宙，轰破苍穹，逆势伐天。
这是真正的不朽拳法，足以和真武神拳媲美的无上功法。尤其陈凡以金丹大成的《六圣祖魔功》推动，威力恐怖到极点。
“轰！”
蛟龙虚影，几乎只支撑半个弹指，就猛地炸裂开来。
恐怖的拳劲，滔天彻地，轰然砸在了邋遢老道身上。邋遢老道周身猛地来亮起璀璨金光，就整个人，被生生砸出了数万丈开外，连续轰碎了七八座山峰，人影才稍稍止住。
“嘶。”
那一刻。
所有人都倒吸一口凉气。
这一拳的威势，太恐怖，比陈凡在轮回宗斩出的雷狱神刀，都丝毫不逊色，甚至更强。
“你竟然真敢出手？”
长生天女不敢相信，声音清冷如冰，指着陈凡，美眸无比诧异。
“陈道友，你惹大祸了。蛟尊者可不是好说话的。”洛长生也脸色一沉，寒声说着。他也是域外修士，陈凡这一拳，何尝不是打在他的脸上？
“不好说话，那就闭嘴。”
陈凡冷哼。
那边，蛟尊者轰然撞破天幕，带着一片金光，从天而降。他衣裳破碎，身形邋遢不堪，但身上竟然没有多大伤势。
“哇哇，你这小贼，彻底激怒老道了。”
蛟尊者愤怒吼着，白发虚张。
他是真的怒了。
PS：还有一更，一起发^_^

# 第981章 一拳打爆！（第五更，补欠更5）

此刻。
便是修为最低的徐家姐妹，都能感受到，蛟尊者体内，似有一座剧烈的火山，要猛然爆发般。
“轰隆！”
恐怖的金光，从他周身四万八千穴窍，爆射而出，他眉眼间，都被染成金色，双瞳更是射出丈许长的金芒。他双手虚空一划，演化出无穷法则、道纹，一道道符文，凭空浮现，似从上古传来，代表神灵法旨般。
那一刻。
蛟尊者周身笼罩金光，如神灵降世。恐怖的威压，如潮水拍击大地，方圆千里的修士和魔族，尽数颤抖跪在地上，瑟瑟身颤，只有小蛮、洛长生等寥寥几人，才能勉强支撑着。
“爷爷发怒了。”
七八岁的小女孩，一拍手镯，整个人竟然凭空钻入虚空，吐了吐小舌头。
“小子，本座今天就让你知道，真正的元婴修士，有多恐怖！”
蛟尊者开口，声如雷震，似从九天传来。
他身形越变越大，无穷金光似太阳般，照亮整个天地。力量一节节往上攀登，迅速超过洪阳老祖，达到一个天荒修士望尘莫及的境界。
陈凡丝毫不惧，再次一拳打出。
六圣封天拳！
这一次，蛟尊者双手一划，一个金色的阴阳太极图，猛的浮现，和陈凡拳掌撞击在一起，迸发出恐怖的能量波动。
黑色的滔天魔气，与金色的浩荡能量，席卷整个古魔渊。
让那元婴魔帅，都震动不以。
“是谁，在第五十三层交手，这种气息，甚至比渊龙还强大。难道帝神山掌教亲至了？”
诸多魔帅，纷纷睁开魔眼，吃惊望去。
“破。”
陈凡拳意滔天。
六尊魔神相在他背后，凭空浮现。
陈凡每一拳，都能带动六尊化身的力量，一拳打出，相当于七人联手一击。也幸亏蛟尊者的法力，远胜一般元婴，已经达到了一个恐怖的层次，竟然单凭法力，硬抗陈凡的拳劲。
但哪怕这样。
蛟尊者，也被打的节节败退，身上金光直冒。
“这就是所谓的真正元婴？”
陈凡冷笑。
蛟尊者是强，远比洪阳老祖强大的多，但他陈凡也仅仅拿出两成实力罢了。其他四种真形，根本未动用。
“哼，小子，你别得意。”
蛟尊者冷哼。
一个又一个太极图，凭空浮现，无不闪耀金色的璀璨能量，笼罩四天九地。他站在浩瀚的太极图上，法力如渊如海，充塞整个虚空。
“破破破！”
陈凡根本不管一切。
六圣封天拳开到极致。
一道道虚空，都被陈凡打裂，任何太极图，根本扛不住陈凡一击。任凭蛟尊者使出什么神通，火焰、玄冰、金刀、烈阳，也挡不住陈凡毁天灭地的一拳。
到最后，蛟尊者真的动怒，整个人如同燃烧的金色火炬。
他蓦然停住，面色肃然到极点，傲立在虚空中。
此刻，仿佛整个虚空，都以他为中心。他就是光，就是电，就是唯一的神明。
“禁制！”
蛟尊者口中吐出一词。
轰！
方圆百里，所有空气、法力、魔气，乃至风、云、草、木等一切生物，突然同时禁止，宛如时间凝固般。只有陈凡和洛长生，才能保持活动，其他人尽数凝结。
禁天法地！
元婴的绝世神通。但此时由蛟尊者使出，比起洪阳老祖来，强大何止数倍？
“法则。”
蛟尊者再次开口。
虚空中，一条条无形的神链，凭空浮现。那是宇宙的秩序，天道显化，化作一条条法则。金丹元婴渡劫，皆由这法则产生雷罚。法则无形，任何人都触碰不到，只有元婴天君，才能勉强感悟。但今日，蛟尊者一开口，竟让法则显现。
这等威能，可怖可惧！
但这并非结束。
“大荒镇神术！”
蛟尊者双手虚划，这一刻，才算终结。
只见他双手件，无数道金色神链，拉成一道如同渔网般的法术。这些金色神链闪耀金灿灿的光芒，充满着无可触犯的神圣气息，无穷法则和封禁之力，瞬间全部融入到这些金色神链里，让它越发坚固，几近于不可摧毁。
“去。”
蛟尊者一指。
金色神链凭空消失，下一刻，在陈凡周身出现，瞬间锁住了陈凡四肢百骸。
“轰！”
陈凡催动法力，魔气冲天，冲击神链，但竟然没有冲击开来。甚至他失去法力，从天上都坠落到地，在地面上砸出一个巨大的坑洞。
“哥哥。”
小蛮瞪大眼睛，惊呼出来。
“陈天君！”
徐家姐妹、司马台等人，更是惊惶。
“这就是妖神教封镇一切大妖的无上神术，大荒封神术吧。威力着实恐怖。据说连星海深处，达到元婴巅峰，修为九万余载的大妖，一旦被此术封镇，也没有丝毫还手之力，只能被彻底封禁一切法力，任人宰割。”
洛长生徐徐吐出一口气，眼瞳中露出一丝忌惮神情。
长生天女在一旁，甚至浑身发抖起来。
陈凡何等强大的存在？赤手撕裂魔君，但这般修为，竟然挡不住蛟尊者一记法术？
长生天女总算明白，宗门老祖为什么强调，让自己对洛长生毕恭毕敬。星海深处的不朽神教，他们传承的法术之高深，远远超越天荒修士的想象。就这‘大荒封神术’一出，整个天荒，有谁能扛得住？蛟尊者一人，就能横扫天荒！帝神山不出，根本无人能奈何他。
“小子，此时，你还有什么话和本座说？”
蛟尊者冷笑。
他脚踏天地，宛如神明，俯瞰陈凡，摇头啧啧道：
“可惜啊，我本想收你为徒，让你妹妹当我乖孙女的侍女。但现在看，本座只能将你擒下，用搜魂术从你脑中，强行搜出那门魔功了。你那妹妹，也只能禁绝一切记忆，当个普通凡人。”
“一念之差，就至于于斯啊。”
“小子，恐怕你一辈子都没想到吧。”
蛟尊者语言中带着怜悯，但他脸上，却只要一片冰寒。显然从头到尾，都不曾想收陈凡为徒。在这位妖神教大尊者眼中，区区一个凡俗蝼蚁，又算得了什么？
“你放开我哥哥。”
小蛮叫着。
想要冲过来，浑身金色真龙怒吼。
但蛟尊者只是区区一弹指，无形法力就把小蛮嘭的一声，弹飞出去，金色的龙血从小蛮口中喷出，如同泉涌，身上噼里啪啦，不知道碎裂多少根肋骨，瞬间重伤，生死不知。
“小姐。”
赵绝空脸色变了，也要上前。
但蛟尊者根本未看他，只是手掌轻轻一压，赵绝仙就被如山一般的压力，凭空压在大地上，连一根手指都抬不起来。
“你该死！”
看到小蛮飞出去那一刻，陈凡是真的怒了。
自从入天荒以来，小蛮就是他身边唯一的开心果。数年跟随，陈凡早就把这个小丫头，当成自己的亲妹妹般。蛟尊者伤了小蛮，简直触犯陈凡逆鳞。
“轰！”
玄武、青帝、鲲鹏、雷泽、圣魔。
五种虚影，凭空在陈凡周身凝聚，陈凡一步踏出，身形一挣，怒吼一声。那五种虚影，猛地凝实。比之前强大十倍的恐怖力量，在他体内轰然爆发，如同一千枚太阳，同时放出辉光般。
“咔嚓！咔嚓！”
无数金色锁链，几乎在第一时刻，被陈凡挣脱。
陈凡身形一晃，在所有人惊骇的目光中，瞬间来小蛮身边，当他神念扫过，察觉小蛮只是重伤，并未身死后，才松了一口气。抬眼望向蛟尊者，双瞳杀气几如实质：
“老贼，你去死吧！”
下一刻。
陈凡一脚跺在大地上。
方圆数千里的地面，都为之一颤，以他脚底为中心，无数地面龟裂开来，如同蜘蛛网般，向四面八方蔓延开去。
陈凡借助这股力量，身形瞬间窜出，没有动用任何法力，只是一拳打出。
六圣封天拳！
之前，只以六尊祖魔真形催动，威力就足以碾压一般元婴，此刻，陈凡以仙轮五转的巅峰修为，同时汇聚玄武、青帝、鲲鹏、雷泽、圣魔，五道圣品金丹之力。那该有多恐怖？
实际上。
所有人都无法想象。
便是洛长生都瞪大眼睛，不敢相信。
蛟尊者更是怪叫着，拼命现出真身，化作千丈大小的金色蛟龙，双爪迅速会动，再次施展‘大荒封神数’，一道道金色神链，凭空浮现。
但这一切，都没用了。
“轰！”
那一刻。
无法用语言形容的恐怖力量，在古魔渊中炸裂开来。日月倒转，天地崩塌，如鲲鹏横击三千世界，天尊一斧开辟混沌般。
众人只觉天崩地裂。
如同当年广岛的居民，面对核弹爆炸般，那股力量，毁天灭地，无法阻拦！
轰！
一道恐怖的五色光柱，直接传透无数道金色神链，穿透一层又一层的法术屏障，凌空把千丈金色蛟龙，轰然炸的粉碎，然后再贯穿整个五十三层古魔渊，一路向下，接连突破了无数层阻碍，轰到了古魔渊最深处。
“呼！”
当一切散去，尘埃逐渐落下时。
大家从废墟中爬起来，瞪大眼睛看着眼前这一幕。
漫天都是金色的蛟龙神血、骸骨，洒满了整个天空，如同金色雨落一般。更有一个巨大的黑洞，直通地下，不知深多少万丈，无边无涯。
一人悬浮站在黑洞上。
他背后五色神相环绕，一轮璀璨的仙光转盘笼罩头顶。
宛如九天神王降世！

# 五更大爆发完毕，求月票求推荐票^_^

五更一万四千字大爆发，求月票求推荐票啊。本来想攒点稿子，18号要去湖南长沙参加年会，三天不能码字，但这个剧情正好写到这，就一口气发了。求月票求推荐票，后面奶骑追的太紧了^_^。
PS：作者君的微信公众号开了，大家可以搜‘十里剑神本尊’就能搜到，欢迎来催更啊O(∩_∩)O
《重生之都市修仙》五更大爆发完毕，求月票求推荐票^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第982章 跪地求饶（第一更）

古魔渊第五十三层。
在极偏僻角落的仙土外，整个方圆千里，都因为陈凡一拳，被打的如地牛翻身一般，处处都是巨大的裂缝，大地似蛛网般炸裂开来，一道道痕迹遍布，尘埃满天飞起，根本没有一处完好的地方。迄今为止，大地都还在震动不已。从天上掉落，大块石头。
而陈凡脚下。
更有一个巨大的黑洞，
那黑洞直径宽百米，深不见底，一路向下，就算以金丹真君们的修为，也看不透它到底延伸到何处。不知洞穿了多少层古魔渊，沿路摧毁了多少魔族修士。甚至连洞口的空间，都破碎开来，露出背后浩大的空间风暴。
这一拳的威能，着实惊天动地。
连蛟尊者，那等绝世大妖，现出千丈蛟驱，也被一拳打爆，生死不知。
“这怎么可能？尊者竟然败了？”
众人从废墟尘埃中，灰头土脸爬出，见到眼前一幕，无不目瞪口呆。紫夫人更是噗通跪倒在地，一脸惶然，连世界观都被陈凡这一拳碾碎。
她从出生下来。
紫家先祖就代代相告，蛟尊者的强大！乃是域外神仙神话一流。能够只手点化元婴，得多恐怖的大人物？更是域外大教的尊者。
但这样的大人物，连陈凡一拳都挡不住？
紫夫人彻底怀疑人生。
“爷爷。”
粉雕玉啄小女孩，更是张大小嘴，瞪圆眼睛。
她看着表面七八岁，但作为星海深处，蛟龙一族后裔，实际年龄在百岁以上。自然清楚自家爷爷有多强大，现出蛟龙真身后，就算一些宗门长老，都非古尊者对手，但却打不过天荒的一个土著少年。
“陈天君万胜！”
只有司马台、徐家姐妹等，才激动的跳起身来。
比起域外这些高高在上的修士，明显陈凡，更得他们心。到是胡天将和金袍修士，脸色难看，一阵青一阵白。
“你竟然敢杀古老？”
洛长生面色复杂，抬头望向陈凡。
就看到，陈凡周身玄武、青帝、鲲鹏...五色神相凝聚，围绕成一个神环，气度之强大，甚至不在他之下。尽管洛长生自思，并不惧怕古老，但见到这一幕，也忍不住瞳孔微微一缩。
“杀就杀了，还怕什么不成？那妖神教有本事，让它来天荒找我。本座一并接着。”
陈凡背负双手，双瞳七色火苗燃烧，声音平静如水道。
他转头，望向半空中垂垂欲死的蛟龙，略带嘲讽道：“你这老蛇，修为不怎么样啊，装死的本事不错啊。怎么，以为本座会放过你不成？”
那残肢断臂，漫天神血遍洒的金色蛟龙残骸中，微微一动，忽然从中飞出一道金光，以极快速度，瞬间射往仙土内。
但陈凡屈指一弹，虚空顿时凝结如铁板。
“嘭。”
金光撞在无形屏障中，被反弹三四个跟头，不得不现出身形。
赫然是之前死去的蛟尊者。但此时，它只有七八丈长，通体的光泽更加暗淡，如紫金铸就，一身气息，竟然不比之前弱多少。
“人有元婴，魔有魔胎，这是你们妖族的妖魂吧。”
陈凡毫不惊奇，淡淡道。
“陈北玄，你真的不惧我妖神教报复？”
蛟尊者开口。
它此时纯粹神魂，没有声音，但宏大的神念，却无远不至，一双金色龙瞳中，带着无尽威严，震得许多修士都翻到在地。
蛟尊者望向陈凡，无比忌惮。
它之前真身在时，修为最巅峰都不是陈凡一拳之敌，现在仅靠神魂元婴，显然更非陈凡对手。
“伤我妹妹，此仇不共戴天，不要说你区区一个妖神教，就算天妖星河的大圣到此，我也照样屠了，以示天下。”
陈凡弹了弹手指，寒声道。
“大言不惭。”
蛟尊者嗤笑。
“天妖星河，那乃是宇宙中，亿万妖族居住的祖地。大圣更是妖中至强者。你区区一个天荒星土著蝼蚁，不知从哪听到这名号，竟然胆敢对我族大圣不敬？若非老夫受这方天地法则压制，实力只能发挥三成，许多法宝更无法带入此星，早一巴掌拍死你。”
“是吗？你可以试试？”
陈凡淡然一笑。
周身五色神环越转越快，化为一道虚影，背后的造化仙轮，更缓缓转动。
当他仙轮五转后，已经能短时间动用五种金丹之力。当五颗圣品金丹合一时，绝对非一加一那么简单。陈凡刚才仅仅是只凭法力，还有种种神通秘术，还未施展。
蛟尊者冷哼一声，竟然没有再开口。
它对陈凡，着实忌惮到了极点。
尤其陈凡最后一拳，带着五种滔天彻地的浩荡力量。蛟尊者甚至从其中，隐约感到到几种至高神兽的气息，那是妖神教大能，也望尘莫及的存在，放眼宇宙妖族，都是站在最顶点的人物。
‘他绝不可能得到那几种传承，否则太古圣地的圣子都未必是其对手。但这小子着实厉害，老道可怎么办。’
蛟尊者双眼转来转去，思虑怎么逃跑。
“没有话说，就去死吧。”
陈凡踏前一步，五色神轮光芒大盛。
“且慢。”
蛟尊者高喝。
“不错，陈道友，可否听尊者一言。”洛长生开口，打圆场。
陈凡闻言，身形微顿。
蛟尊者思虑一下，最终蛟脸上露出一丝心痛：“罢了，终日打雁，却被雁啄。小子，本座给你半卷天书，加一枚上品天丹，我等就此作罢如何？”
“天书？天丹？”
陈凡嗤笑，眼中露出鄙夷之色。
什么天书秘法，能收买堂堂北玄仙尊？至于天丹，陈凡送给神曦贺礼，一出手就是三枚，同样上品，根本不在乎。
“怎么，你不要？小子，你别过分，要知道，本座的道法，可非天荒这种残缺道统可比。放在星海深处，就算那些顶级宗门弟子，或皇朝皇子，跪地来求，老夫都未必传授给他们。”
蛟尊者大怒，冷哼说着。
“你那天书天丹，可以给阎王做贺礼。”
陈凡平静说着，踏前一步。
“轰隆！”
他背后，五色神环，猛地光芒暴涨，化作一轮五色神日般，横压过虚空，带着无穷威能，轰隆隆宛如战车碾过苍穹般。突然飞跃而出，飞到了蛟尊者头顶，一下镇压下去。把蛟尊者神魂，压的直坠千丈，差一点就砸落在地面上。
“小子，你要和我不死不休？”
蛟尊者高吼。
它身上，噼里啪啦，亮起无数金光，宏大的法力蓬勃而起，想要托住五色神日。但陈凡五尊神相的力量，得有多恐怖？蛟尊者反而又被压下三百丈，连老腰差点都被压断。
“陈道友？”
洛长生脸色也变了，声音偏寒。
九枚长生符箓，在他眼瞳中猛地浮现。一丝缥缈浩大的气息，在洛长生周身环绕。他决不能坐视陈凡击杀蛟尊者，否则妖神教怪罪起来，洛长生也没法担待。
“想活命，可以。给我跪地求饶，向我妹妹祈求饶恕。然后让我种下法咒，给我妹妹做奴一千年。我就饶了你。”
陈凡俯瞰蛟尊者，目光淡漠说着。
“你敢！”
蛟尊者勃然大怒。
它乃是堂堂妖神教尊者，星海闻名的大妖，岂能去给一个小女孩去做牛做马？
尤其还是偏远星系，一个先天土著。传出去，三万年的老脸都得丢尽了。蛟尊者狂吼，想要反抗，但根本没用。五色神轮轰隆隆转动起来，压的诸天崩塌。让蛟尊者更骇然的是，神轮每一次转动，它的不灭神魂，就没磨灭一丝。
如此再转动半天，它哪怕三万载修为，也要尽数化为流水。
“陈道友，你可知道，拘拿妖神教尊者当奴仆，这可是和妖神教不死不休的仇恨。”洛长生寒声说着。
“它敢折辱我妹妹，我就拿它为奴一千年。妖神教不服，灭了就是。你敢出手，同样如此。”
陈凡语气平淡。
但却让洛长生眉眼直跳。
这辈子，他还真未见过如此狂妄之徒。张口闭口，就要踏灭妖神教，那可是大妖云集，化神大能都不止一座的不朽山门。但洛长生眼中眸光闪耀后，最终还未出手。
老蛟怒骂连连，一会求饶，一会诅咒。
但随着时间过去。
五色神轮转动越来越快，它妖魂奄奄一息，不过半个时辰，就被磨灭近半。
蛟尊者再也支撑不住：
“陈道友，陈天君，老蛟求饶了。”
陈凡压着它，来到小蛮身前。小蛮刚刚服用了一枚天丹，麒麟小兽，更忍痛割开小爪子，滴了两滴精血给她，那里蕴藏着地元天丹的万年药力，让小蛮很快恢复如初。
“求天女饶命，是老蛟之前太鲁莽。”
蛟尊者化为人形，跪地求饶。
他每一个字说出，心都在滴血，怒火如火山般积蓄，但陈凡丝毫不理会。
紫夫人等人，望着他堂堂域外大教尊者，被逼求饶，无不心神震动，骇然到了极点。连长生天女，都一片惶然，只觉眼前一幕，错乱到极点。
“域外高人不是无敌吗？怎会跪地向一个先天小修士求饶？”
见到这一幕，洛长生脸色越发难看。
PS：谢谢大家的票票，作者君继续去写第二更^_^

# 第983章 举世震动（第二更）

小蛮终究心善。
见老蛟灰头土脸，满头白发苍苍，跪伏在地上，低声求饶的模样可怜，于心不忍，很快额首答应，让他起身。
“怎么样，陈天君，你满意了吧。”
蛟尊者爬起身，眼底压着无尽怒火，冷声对陈凡说着。
陈凡只是屈指一弹。
嘭。
无形大力在虚空中迸发，蛟尊者身上金光乱冒，如同被一柄巨锤砸中般，瞬间倒飞出去数百丈，撞碎了一座万丈高的山峰。
“小蛇，你那面目能瞒过我妹妹，岂能瞒过我？本座不管你心中是恨、是怒、是仇。但既然在我陈北玄面前，是龙给我盘着，是虎给我握着。再让我感受到你眼中杀意，下次就不止这轻轻一指。”
陈凡冷哼。
他双瞳无喜无悲，如九天之上的仙王俯瞰尘埃。北玄仙尊纵横一世，岂是小蛮这样心慈手软之辈？
“你！”
蛟尊者从废墟碎石中飞出来，先是一怒，然后一惊，闻言脸皮跳了跳，最终低头称是，束手化作人形，飞到了小蛮身后，如赵绝仙般，似老奴一样，叉手恭立。
众人见堂堂域外大教尊者，被陈凡如奴仆一般虐待，也不敢反抗，无不悚然震怖。胡天将等，更是惶恐不安，纷纷飞过来，向陈凡叩首认错。
这等蝼蚁之辈。
陈凡根本懒得理会，挥挥手让他们滚蛋。
“陈天君。”
司马台和薛侍卫面带惭愧，过来致歉。
“司马兄，薛兄，无需如此。人之常情罢了。就像我之前说的，各为其主。但接下来，这仙土非你们能入，我虽未看透，但仅凭这外界保护的法阵，就非先天金丹可窥探。”
陈凡一扶衣袖，让两人起身，温和说着。
“不瞒天君，我等皆有自知之明，哪敢觊觎这等神藏仙地。”司马台和薛侍卫都露出苦笑，连连说着，面露难色：“只是，如今我等深入魔渊，没了天君庇护，恐怕无法安然返回。”
这倒是。
陈凡微微沉吟片刻。
见小蛮也期望看来，最终伸出手，从养剑葫中取出一枚玉符，凌空摄法，笔笔银勾铁划，凝了一道金色符箓入其中，递给薛侍卫。
“这是一道隐匿符，可以藏着你们气息五个时辰，只要不遇见魔帅，无人能发现，足够你们返回地面了。”
陈凡说着。
“多谢天君。”
司马台、薛侍卫等，无不大喜，纷纷向陈凡再三叩首，见陈凡有些不耐烦，才恭敬告辞而去。
最后。
仙土前，只剩下洛长生、紫夫人，徐家姐妹，及陈凡几人。
洛长生眼中眸光闪耀，带着长生天女立在一旁，既不出手，也不退去，不知在想什么。紫夫人惶恐不安，走也不是，留也不是。但仙缘当头，她实在舍不得离开。
到是蛟尊者，侍立在小蛮身后，虽然表面毕恭毕敬。
但内心早就打定注意：
‘小子，你想拘禁老夫做奴仆，却不知道，我乃星海大妖，成道三万年。你区区天荒星的道术禁法，根本没法禁制我。你就等着老夫的报复吧。’
他眼中刚露出一丝笑意。
忽然就见陈凡转头：
“对了，好像忘记给你下禁制，说好一千年，可一分都不能少。”
“主人尽管下，老奴绝不反抗。”蛟尊者表面无比恭敬，叉手笑着，一副温和老者模样。只有洛长生明白，望向陈凡，眼底带着一丝幸灾乐祸。
“嗯。”
陈凡点头。
他双手捏诀，凌空划着诡异的图象，背后六尊古老的魔神虚影，若影若现，口中吐出众人都听不懂的音符，仿佛带着远古苍茫的气息，似大巫跺脚，荒神擂鼓，带人深入太古初开之前。
一开始。
蛟尊者还丝毫不在意。
但等陈凡口中念得速度，越来越快，他发现不对。整个古魔渊，似乎都随着陈凡的声音，开始震动起来，六尊魔神，更是发狂嘶吼，与天地间，某种冥冥存在相感应，一股无比宏大的力量，凭空浮现。
“这是？”
蛟尊者抬头，眼底浮现一丝骇然。
“这好像，是魔族的誓约，非现今法门，和远古魔族有关。”洛长生皱眉，搜索脑海中记忆，缓缓说着。
“咒成！”
随着陈凡口中吐出最后一个字，六尊魔神相齐齐狂吼。九十九层的古魔渊同时剧烈一震，许多人甚至被掀翻在地。连诸多魔帅，都为之震惊，不明所以。
然后一只巨大的魔眼，从虚空中睁开，从魔眼中，一道光芒射进了蛟尊者体内。
“你做了什么？”
蛟尊者脸上一变，厉声喝问陈凡。
“没做什么，仅仅是给尊者下了一个‘祖魔大咒’罢了。对了，这个咒语是以古魔渊九十九层的力量凝结而成，又由远古祖魔见证。除非尊者修为达到返虚合道，超过整个古魔渊的力量，否则绝对无法违背。”
陈凡跳了跳眉毛，似笑非笑说着：“哦，我计算了一下，你想修成返虚合道，恐怕要一百万年，你只需要再修炼九十七万年就可以了。”
“你！”
蛟尊者脸色狂变，难看到了极点，猛地就想现出妖魂法相，向陈凡扑去。
但陈凡只是轻轻了个响指，蛟尊者就噗通一声，如一条死蛇般栽在地面上，身体跳动了三两下，然后再也无法动荡。他身上浮现一只巨大的魔眼，全身法力，尽数被禁制，连一跟手指都动荡不得。
收拾完老蛟，陈凡转头，目光淡漠的望向洛长生：
“你之前，似乎想出手？”
“宗门有些关系罢了，既然陈道友已经降服蛟尊者，洛某自然不再插手。”洛长生语气平静说着，但身体紧绷到了顶点，随时准备出手，怕陈凡爆发。
陈凡背负双手，眼瞳冰寒，正要再说什么。
但这时。
浩瀚无垠的仙土，突然发出震动。
“不好，仙土要开了。洛某先走一步。”
洛长生神情一变，带着长生天女，化作一道流光就射入仙土内。
“跑的挺快。”
陈凡冷哼一声。
他转头望向小蛮道：
“走，我等也进去。你们姐妹到是真机缘不小，这仙土法阵进入的人数，竟然够你们的。不过进去后，切记不要乱走，更不要乱碰。里面有些禁制，连我都不愿碰触。”
“多谢天君。”
徐柔徐娜姐妹大喜，慌忙拜下。
老蛟在一旁，早就化作邋遢老道的形状，躺在地上，心如死灰。
陈凡也不管她，大袖一挥，卷起小蛮、赵绝仙、徐家姐妹和老蛟，直接冲入仙土内。当他们进入后，整个仙土凭空一震，一层无形光幕，骤然罩下。
“天君，不要抛下我。”
紫夫人大叫，架起遁光就要冲过去，但她身形刚到半空中，就被一道青色天雷劈下，瞬间化作灰灰，消失不见。
...
陈凡等人进了仙土。
却不知道，他和渊龙、老蛟交手的动静，已经彻底震动了整个古魔渊。尤其陈凡最后一拳，以五大神相推动，撼天动地，差点把古魔渊都打穿。
一道道强大到不可思议的魔气，从古魔渊深处冲出，向第五十三层而来。
但最先到达的，却非魔帅们。
“轰！
一道宏大如烈日般的气息，骤然降落在仙土前，现出一个赤发赤须，浑身笼罩在火焰中的大汉。大汉抬头望着浩渺璀璨的仙土，和眼前残肢断臂的战场，不由瞳孔一缩：
“这是...”
轰。
又一道森森剑气落下，现出一位白衣剑客。他周身星斗环绕，无数星光点点，但仔细看，却发现那每一缕星光，严格意义上来说，都是无数微小剑气。
“好一片浩大的仙家福地，可惜我等来迟，法阵已关系。”剑客仔细打量仙土，长叹一声，转头道：“神焰道友，你最早来，发现了什么？那陈北玄，是否在此。”
“看不出什么，这战场，早就破碎不堪。”
神焰天君摇头：“但交手的人中，必然有一位魔族魔帅，另一位，看它残骸，显然是妖族的大妖，但天荒不曾听闻。至于最后一位...看不出来历。”
“天荒天君，屈指可数，看不出来历，就是最大的破绽。陈北玄必然在此。”
剑客抬头，望着眼前仙土，眸中星芒闪耀道。
赤发大汉正要说什么。
但只见。
轰轰轰！
一道道贯穿天地的气息，从天而降。或宛如大日凌空，或魔气滚滚，或佛光普照...一连，竟来了七八位元婴。其中，有四位赫然是魔族魔帅。
“赤炎天域的神焰，天璇院院主，离阳公孙家的老秃驴，以及药神宗的老不死的伏都。你们怎么到此，难道我族渊龙魔帅，是被你们所杀？”
有魔帅冷哼。
四尊魔帅坐在滚滚魔气中。
或绿烟升腾，或白骨森森，或面目狰狞，无一不是修为震天的绝世大魔，丝毫不比渊龙弱多少。但人族那边，五位元婴站定，丝毫不逊色，尤其为首的一个枯败老者，低眉垂目，一身气血，却如大日潜藏，恐怖到极点。
“魔帅勿惊。我等也刚到。”
“斩杀渊龙的那人，同样是我等宗门敌人。魔帅应该听说他的名字。如今这仙土虽然法阵关闭，我等无法进入，但他总有一日会出来，到时，我等自可从他身上，讨回仇怨。”
伏都老者，上气不接下气说着。
几位魔帅紫眸闪耀，不知在计算什么，最终竟然一口答应：
“好。”
于是人魔两族，分成两边坐定，死死把仙土入口封锁。
而关于仙土出世的消息，同样迅速从古魔渊中传出，向外界传开去，让天荒轰动。但紧接着，另一则消息，同样以光速传播开来。
丹王陈北玄于古魔渊中，再斩魔帅渊龙。
短短半月内，连续两尊元婴陨落其手。
天荒为之哗然！
PS：第二更奉上，再求月票推荐票，作者君继续去写第三更^_^。

# 第984章 沸腾的天荒（第三更，补欠更6）

“我去，这消息真的假的？”
“我有兄弟，是镇魔天宗真传弟子，他亲口所言，能有假？据说神焰天君、天璇院主、公孙家老祖都赶到古魔渊，堵在那仙土外，等着陈北玄出来。”
“这陈北玄太恐怖。金丹斩元婴，还连斩两人，我天荒万古以来，何曾有如此绝世强者？”
“不止，据说现场还有一只妖族大妖残骸，恐怕也死于陈北玄手中。”
诸域闻言，彻底沸腾了。
无数修士互相议论纷纷，尽数为陈凡的壮举惊骇。
天荒总共才多少位元婴，不过区区半月，就陨落了两到三位。再让陈凡晃荡几年，恐怕天荒元婴都要一扫而空了。
更有人捶胸顿足：
“那仙土显然是天大机缘，当年东阳紫家老祖，在其中成道元婴。如今却被陈北玄得去，他出来，岂不要横扫诸天，称霸天荒了？”
“未必。”有修士分析：
“诸位老祖，和四大魔帅正在联手，攻打仙土法阵。况且哪怕陈北玄出来，他同时要面对九尊元婴，这还不止，帝神山掌教亲至，也没这能耐吧。”
“我看陈北玄死定了，已进死域，进退不得。那药神宗，可是把伏都老祖都请出。传说伏都老祖，可是修成‘万毒金身’，论寿元，如今恐怕都两万多岁，为天荒活的最长的元婴之一。”
另一人幸灾乐祸。
众人闻言，都是一惊。
药神宗虽没落，但伏都老祖的威名，却在万年前就已名震天荒。只是传说，他闭关修炼‘药神宗’无上炼体神术‘万毒金身’，已经陨落了。
没想今日还活着。
可想其法力神通，到何等地步。
随着时间推移，越来越多的元婴修士，赶到了仙土门口。
“轮回宗老祖虚皇天君！”
“丹皇峰丹皇！”
“缥缈天宗上代天女。”
“逆佛天域黑佛宗老祖...”
一位位名震天荒的大修士，齐至仙土外。他们或多或少，都和陈凡有仇怨，到是未必全会出手，但必然无人帮陈凡。
面对这么多元婴天君，连魔族四大魔帅都有些紧张。
紧急召集了数十个古魔军团，在仙土外摆开法阵，形成一个超大的古魔战阵。它们占据地理，方便逃窜，哪怕诸多元婴，也不愿招惹。
“我的天，近十位天君，再加上四大魔帅，这个阵势太大了吧。陈北玄到底招惹了多少敌人？”
整个天荒，彻底为之撼动。
连远在域外的魔宗，都有修士赶往古魔渊，见证这浩大一幕。
许多人想着，陈凡如果能从此役中活下来，那就是当之无愧的‘天荒第一强者’，除帝神山外，再无人敢招惹。
“陈前辈。”
林舞华、云依儿等听到消息，无比玉容变色，匆匆向古魔渊而去。
神曦出关后，听闻此，也破关而出。
“曦儿，你真要去古魔渊？要知你虽成神女，但还不资格踏入天君们的角逐战场，一不小心可能就香消玉损。”
轮回宗大长老目光复杂。
神曦一头灿烂的银色长发，浑身笼罩在混沌云气之中，气息缥缈，宛如九天仙女临凡。她并未搭话，只是绝色玉容无暇，浑身充满坚毅，背后伸出一对银色羽翅。
羽翅一扇。
咔嚓一声，已经突破空间，化作一道电光，消失在远处天际。
“罢了。”
诸位长老轻叹。
在轮回宗、在北荒、在华城...凡是听到消息者，无不为之变色而动。那些和陈凡有关的人，更是匆匆向古魔渊汇聚。
....
而此时。
古魔渊，那浩瀚无垠的仙土中。
白鹤舞空，金翅鹏鸟乱飞，到处都是霞光异彩，五色神光蒸腾，处处神山耸立，漫山遍野全是各式各样的灵药灵草，连天药都遍地都是。
“咔嚓。”
一道光芒闪过。
现出陈凡等人的身影。
“我的天。”
看到眼前这一幕，小蛮等人，都惊呆了眼睛。此情此景，真如九天仙境一般，就算是见过大场面的赵绝仙都为之动容。
“真是仙域啊。”
赵绝仙轻轻一个呼吸，就感觉滚滚精气从口鼻中流入，融进体内，让真元暴涨，连封锁他千年之久的元婴瓶颈，都隐约松动了一丝。
“呼！”
小蛮干脆催动《真龙锻神诀》，引动里面的呼吸法。
以她为中心，周围滚滚的天地精气，以肉眼可见的实质，向小蛮汇聚而去。小蛮笼罩在一团金光之中，一条雾气组成的金色真龙，身形暴涨，从丈许化作两丈多长，抬头发起阵阵龙吟，一层又一层龙威，不加丝毫掩饰，铺天盖地向四周散发而去。
躺倒在地，如死狗一样的蛟尊者，本来有气无力，见到这一幕，不由眼睛一瞪：
“这是真...真龙血脉？”
他说话时，语气还带着三分颤抖。
“我家小姐，乃是纯正的上古龙族血脉，未来有机会，化作真正龙族的。”赵绝仙傲然一笑。陈凡又收了个仆人，让他感觉压力超大。
“你懂个屁。”
蛟尊者跳起来，破口大骂。“什么狗屁龙族血脉。瞪大你的狗眼仔细看清楚，真龙护体、龙威如铸。这是毫无瑕疵的真龙神脉！”
“什么是真龙神脉你知道吗？就意味着，她按部就班修炼，一定会修成真龙！”
“龙族算个屁，普通龙族老夫都不放在眼中，但这可是九天真龙啊。尤其这呼吸法，无比纯正，无比契合她的血脉，难道这小姑娘压根就是一头真龙幼崽？”
蛟尊者眼都快瞪直了。
如它这般大妖，才知道真龙神脉的恐怖。这哪怕在诸天神脉中，也是最一等一的顶级血脉。修成化神大能简直如吃饭饮水般简单，便是返虚合道，都有三分机会窥探。
“你刚才还想让小蛮，当你孙女的侍女？”
陈凡似笑非笑扫了他一眼。
蛟尊者顿时满脸尴尬，站在那，以他的厚脸皮，都说不出话来。
真龙神脉的拥有者，哪怕太古圣地掌教，也愿意亲自出山，跑个百八十星域，亲自把她迎回去收做关门弟子。他区区一个妖神教尊者算什么。
“对了，我那小孙女不知怎么样。她身上有瞬移法宝，应该早跑掉，没有落入这魔头之手。”蛟尊者嘴中嘀咕着。
他心理总算好受些。
给一个真龙神女当仆人，总比莽荒土著少女的奴仆好听。
“小心。”
陈凡忽的神情一变，身形一闪，将一个女孩拉了回来。
徐娜还莫名其妙。
“轰！”
她身前。
一块五彩石头中，猛地喷薄出一道璀璨的五色霞光，那霞光冲天而起，震动天宇。道道宛如天剑一般，无比锐利。徐娜有一截一角，落在霞光中，瞬间消失不见。
“这...”
众人倒吸一口凉气。
徐娜的道衣，虽然只是下品灵宝，但非金丹巅峰，不能轻易损坏。
徐娜更快哭了：“我没做什么，只是看那块石头好看，想要收回家。”
“那是五行元磁神石，里面蕴藏着千万年的五行元磁神光，非元婴修为，一碰触必死。”陈凡解释。“这片区域，被无数法阵禁制笼罩，不知道是谁布下，但那人修为必然惊天动地。你们必须紧跟我，否则怎么死都不知道。”
众人闻言，顿时惊惧。
蛟尊者眼睛一眯，撇了撇嘴道：
“陈天君前半段说的不错，这里确实是大能们布下，乃是一块机缘造化的仙地。但陈天君自以为，凭你一人，就能纵横此处，那就太荒谬了。老夫当年都不敢入此地，只好以天书，诱惑那东阳紫家的小子进去送死，还好他命大活了下来。”
“听你的意思，你知道这片地域来历？”
陈凡皱眉。
他脚踩大地，仰头望天。
整片仙土，都在陈凡的揣摩渡测之下。陈凡的神念，无远不至，穿透了一层又一层法阵。能够感受到，这祥和优美的仙土背后，到底隐藏了多少杀机，再加上外面的那层超级法阵。
绝非天荒修士能布成。
“此乃大能落子，不可说，不可说。”
蛟尊者傲然一笑。
“不说就闭嘴。”
陈凡冷哼。
蛟尊者顿时一窘。
他本以为陈凡会强行询问，没想陈凡根本没当回事。反而一步步向仙土内走去，不时采集路边的天药、神材。
太白金精、万古铜母、七彩奇灵参...
这里的天药，药力无比充沛，比外界的品质都要好上三五成。更让人惊奇，陈凡七绕八绕，竟然真的没触犯一处禁制，让蛟尊者啧啧称奇。
“咳咳，罢了，老夫还是你说一下，免得你自以为无敌，不知外界的天地有多广阔，星海有多浩瀚。”
蛟尊者终于忍不住，最终开口。
陈凡不理。
但其他修士，如小蛮、徐家姐妹等，都抬眼望来，无比兴奋，好奇域外是何等存在，小小的满足了蛟尊者的虚荣。
“说起此处仙土，不得不提到天荒。你们可知道，天荒星在宇宙中，到底是什么地位吗？”蛟尊者老神在在问道。
“唔，天荒好像是周围星域中，最强大一个。”妹妹徐娜迅速开口。
“不错，老仆也听闻，我星的天君，不时神游周围其他星系，如王家的星河天君等。虽然外界也有生命星辰，但最强大的，也最多只有几位元婴坐镇罢了。诸域之中，包括中土，当以天荒为尊。自古以来，只有天荒曾出过化神大能，还不止一位。”
赵绝仙点头。
小蛮等人，刚要附和。就见蛟尊者猛地睁开眼，怒声喝骂：
“放狗屁！”
PS：第三更奉上，求月票。顺便，小蛮的图已经在公众号里发出来啦，大家可以加微信‘十里剑神本尊’。^_^

# 第985章 地球的消息（第一更）

“我们说的不对，你也不能骂人啊。”小姑娘徐娜不满的反驳道。
赵绝仙也脸色微微一沉，他虽修为不如蛟尊者，但大家都是陈凡奴仆，你这样当面羞辱，神人也会发火。
“一群井底之蛙，没有见过大海的辽阔，星宇的浩瀚，在这里瞎扯什么天荒最强。老夫还不能说一句‘放狗屁’吗？如果以你们所言，天荒星最大，那老夫算什么？洛神子算什么？”蛟尊者冷哼，眉眼不屑抬了抬，口中吐出一句。
“这...”
连赵绝仙都哑然。
蛟尊者的强大，众所皆见。比轮回宗的洪阳老祖修为强悍的多，仅仅活了三万年，就让人可怖可惧。更不用说，它仅仅是什么‘妖神教’的尊者。
“罢了，我给你们这些小家伙开开眼界。”
邋遢老道不知从何处抽出一只旱烟，吧嗒吸了一口，吐出烟圈，慢悠悠说着：
“这片星海，到底有多浩瀚，谁都说不清楚，只知无边无际。由诸多星球、星系、星域组成，但最强大的，是星河。”
“在宇宙中心，有一条由无数星域星系的超大星群，如一条璀璨天河般，被称作‘中央星河世界’，那才算真正修仙界的核心地域，乃是整个宇宙的精华之地。最强大的种族，最顶尖的天才，最浩瀚的宗门，都集中在那里。”
“据说，那里曾有生下来，就可匹敌化神大能的仙人种族。有初入金丹，可斩元婴的绝世天骄。有美丽璀璨，让古圣人都动心的绝代神女。有一击可毁灭星辰，肩山担月，吞星炼日的无上强者。那里，占尽了整个宇宙的风流。”
“相比之下，其他星域、星系乃至修仙星辰，在中央星河世界面前，不值一提。无论是宗门、人才、修炼圣地，都差了许多。”
邋遢老道说着，眼中也不由升起一丝追慕。
“真的，那中央星河得有多大？”
小蛮闻言，一双美眸闪过丝丝向往。
无数星辰，组成一条天河，横亘天宇。那得是多美丽，多璀璨的一幕啊。
“呵呵，无人知晓，据说元婴修士，飞十万年都无法飞到头。恐怕得有亿亿亿亿万里都不止。你们天荒的土著，还是别想了。”
邋遢老道嗤笑一声，摇了摇头，吸口旱烟，懒洋洋的说道。
“哼，我们天荒也不弱什么。”
妹妹徐娜赌气道。
“哈哈，天荒星？宇宙最边荒地带，一颗莽荒晓星辰罢了。区区一颗星辰，都敢自称星域，简直要笑掉人打压。你看外面的星域，哪个不是动辄统御数百上千的星辰？”
邋遢老道闻言，噗嗤一声，笑了出来。他捧腹大笑，一边笑一边摇头：
“你们天荒星，不要说和中央星河比，比起宇宙任何一个星域，都差十万八千里，如米粒对比皓月。别的不说，你们知道，洛长生所在的宗门，有多强吗？”
众人一愣，都不解望来。
小蛮思量，洛长生的修为，显然不比陈凡弱多少。能培养出这等元婴级大修的宗门，必然不会比帝神山弱多少，难道又是一个出过元婴的不朽大教？
“洛长生出生自星海大教‘长生教’，那是不朽道统。你们知道，不朽道统这四个字意味着什么吗？”
邋遢老道不等人回话，升出三根手指，冷哼道：
“这代表着，这个宗门，不仅仅出过一位化神，必须代代化神不绝。一旦宗中失去化神，将会从不朽大教中除名。”
“而长生教，这一代极其兴盛，仅仅化神大能，就有三个！”
“三个？”
嘶。
连赵绝仙都变色。
众人都倒吸一口凉气。
帝神山仅仅出了一位踏天神君，而且还是十万年前的，就已经威加天荒，名垂十万年而不灭。药神宗等，更曾因为有过化神大能，数十万年后，道统依旧高高在上。
而长生教，代代化神不绝，这一代仅化神都有三个，那它得多恐怖？别的不说，仅仅一位化神驾临，就足以横扫整个天荒，包括周围的诸多修仙星辰。
“这一代长生教，确实出了不少妖孽奇才。”邋遢老道摇头，继续说着。
“迄今为止，长生教在星海中，统御了三百三十七颗修仙星辰，占据整个南离星域。每一颗都不比你们天荒小多少，麾下元婴，恐怕早就过千了。就这个，还不能算顶级宗门，至少我妖神教就不比它弱多少。”
“还不算顶级宗门？”
小蛮都瞪大眼睛。
其他人，更是神情狂变。
天荒周围的生命星辰，有没有三百三十七颗都难说。长生教统御数百颗天荒星，占据一个星域，有三位大能坐镇，元婴如雨，就这样，还不算顶级宗门？
“哼。长生教也就在这宇宙偏僻角落呈一时威风罢了。和星海深处的顶级大教，乃至有古圣人坐镇的太古圣地相比，只算乡下小宗小派。”
邋遢老道冷哼一声：“更不用说，比起那些称霸中央星河世界，傲立于宇宙最巅峰的那些真正宗门了。”
说到这。
这无比高傲的蛟尊者，眼中都流露出一丝庄重与敬畏。
仿佛提起它们，就是一种亵渎般。他缓缓开口，语气凝重到极点，一字一句道：
“那些，可是真正的，出过仙人的宗门啊。仙宗仙宗，无仙岂可称宗？在这些动辄千万载乃至亿万载的亘古道统面前，我等又算的了什么？一群蝼蚁罢了。”
蛟尊者说着，摇头轻叹，长吐一口气，一时意向阑珊。
反倒是小蛮等，距离太远，如听天书，并没有多少感悟。只有陈凡身形微微一顿，似在追忆什么，但下一刻，动作就恢复如初。
“罢了，不说这些，扯太远，说一说眼前这片仙土吧。”
蛟尊者磕了磕旱烟，话题一转：“你们可知道，为什么你们天荒星的元婴修士，远不如我等域外元婴强大吗？”
这个问题问出，连陈凡都转过头来。
“哥哥说，好像是天荒道统不全，法则残缺。”
小蛮思索一下回答。
“不错，天荒星的法则，缺失了一部分，就是这部分。不仅仅让你们星辰的元婴，乃至化神大能，其实都只算伪元婴、伪化神。不具备真正大修士的实力。”蛟尊者点了点头道：“实际上，不仅天荒，整个处于‘遗弃星域’的生命星辰，都有这个问题。”
“这是为什么？”
陈凡皱眉，第一次开口。
他心中确实有疑惑，当发现踏天神君的法则不全时，就感觉不对。现在回想起来，地球的道则，严格意义上来说，也不全。只是地球没元婴化神，所以不明显罢了。
但陈凡上一世，在百年后重回地球时，并未遇见这种问题啊。
“不知道。有人说是星海深处的古圣人出手，在此地布下无上法阵，拿走了一部分天道。”
“有人说，此地是太古魔神的战场，曾有仙人在此浴血，所以道则不存。同样有人说，这里是异界深入人界的一个角落，被我人界法则排斥。众说纷纭，谁都没法说清，这片星域到底出了什么问题。甚至连我等域外修士进来，元婴以上的修为，都受到压制，所以这里被我等统称为‘遗弃星域’，意思为诸神遗弃之地！”
邋遢老道摇了摇头。
诸神遗弃之地！
这名字一出，小蛮等都变了颜色，脸上难看到极点，连陈凡目光都为之一凝。
任谁听说，自己的家乡，是属于那种被抛弃的地方，心理都不会好过。
“当然，虽然修为受压制，许多大威能法宝更无法代入。但这片星域，确实有不少古仙古圣留下的仙葬、神葬存在，具备着大造化、大机缘。如这片仙土。所以我等在遗弃星域周围的宗门大教，从数十万年前，发现这片星域后，就开始布局。”
“我宗一位老祖，曾在此星创建妖王殿。洛神子的长生教，则建立了长生天域。至于其他宗门或星空大族，同样各有分支。有些甚至不在此星，而在其他星辰。如黑暗狼族、黑暗血族、海族、光明族等等。”
邋遢老道说着：“可惜，据传真正的大造化不在天荒，而是在一颗名为‘中土’的星辰。可惜我妖王殿布子下错，没有机会赶去中土了。”
“你说什么？”
陈凡脸色一变，猛地一把抓住蛟尊者已领，眼中七色火苗熊熊燃烧：“你说中土？”
“没错没错。那些真正大教强族的后辈，只要想追寻大机缘的，都已经往中土星赶去了。留在天荒的，岂是只有我等寥寥几个老家伙罢了。”
蛟尊者慌忙叫道。
陈凡逼问几句，见他真的知道不多，才面无表情的放下蛟尊者。周围人见他神情不对，小蛮担忧的叫了一声，陈凡也只是摇了摇头，表示没事。
但陈凡内心凝重到了极点。
中土？
他还记得，当年云天宫器灵所言，地球的名号，不就是叫....
‘中土’吗？
PS：第一更奉上，作者君继续去写第二更，新的星期开始，求点推荐票^_^

# 第986章 神药现（第二更）

洛长生和蛟尊者的实力，并不放在陈凡眼中。哪怕他没有仙轮五转，仅凭圣品金丹之力，都能与之抗衡，甚至斩杀，这是北玄仙尊的傲气。
但地球和天荒不同。
天荒修为最强者，也仅仅元婴罢了。至于地球更弱，陈凡离开前，连金丹都屈指可数。如蛟尊者和洛长生这样的巨头降临地球，一只手，就能横扫五大国家，镇压所有宗门强者，哪怕是北琼派，有陈凡留下的诸多后手，也没法抗衡。
蛟尊者更言，前往地球的大教强族，不比他逊色，如太阳神朝、无极宗、蹑空教等等，都派出顶级神子，飞遁地球，寻觅大机缘。
想到这，陈凡恨不得立刻转身，飞回地球。
但他终究忍住了。
天荒还有很多事情需要陈凡收尾，华族、天荒神律、帝神山，以及被帝神山抓走的华族‘齐天君’，况且仙土机缘就在眼前，错过了，仙轮九转将遥遥无期。
从没有一次，陈凡向此刻，更渴望力量。
他若有返虚合道，乃至化神之力，一念就可君临地球，扫平一切。
“呼，先把这仙土中的机缘拿到手，无论是神药还是无上密藏，至少修炼到仙轮七转以上，然后扫平天荒后，立刻回归地球。”
陈凡长吸一口气，目光坚毅，心中思量。
让陈凡没有立刻动身，最重要原因，他离开地球时，曾为小琼、父母等人，制作过本命魂牌。魂牌未碎，代表着他们并没有生命危险，否则陈凡早不顾一切杀回地球了。
“走。”
陈凡开口。
他身形一变，速度加快，如一阵风般，在仙土中来回闪耀。许多下品天药和小的机缘，陈凡懒得去拿，直接绕过，向仙土核心赶去。
“这家伙不要命了。”
蛟尊者瞪大眼睛。
就算他教中，最擅长阵法禁制的长老到此，面对这古圣人留下的神秘禁地，也必须步步为营，不敢怠慢丝毫。
但蛟尊者瞠目结舌。
陈凡一步步踩出，赫然踩在整个阵法节点上。虽然两边狂风骤浪，惊涛骇雨，但一行人在陈凡带领下，如走在一条崎岖但又安全的小路上，始终没问题。
“轰！”
深入仙土后，遇见的威胁也增加，一只上百丈大小的金翅大鹏鸟，挥动双翅，浑身笼罩金光，利爪摧山碎石，猛地抓来。
陈凡现出青帝长生体，一拳捣出，如青玉般的拳头，闪耀不朽光芒。
“咚。”
这只肉身媲美元婴的金翅鹏鸟，竟然被陈凡一击打的倒飞出去，浩大的能量波动从一人一鸟指掌间迸发，但迅速被周围仙土浮现的诸多符箓吸收掉。
“死！”
金翅大鹏鸟发现不对，转身欲走，陈凡冷哼一声，身形如电把射出，双手往虚空一裂。赫然把这只大鸟一截翅膀撕裂下来。
“呜。”
鹏鸟发出一声惨叫哀鸣，拼命扇动翅膀，洒下漫天金色血液和羽毛，化作一道金光，头也不回向仙土深处射去。
小蛮等都敬佩的望向陈凡，以及他掌中的半截闪耀神光的翅膀。
‘我滴乖乖，那只鹏鸟哪怕不是真的‘金翅天鹏’，也至少有它一丝纯正血脉，否则神威不会如此强悍，仅凭肉身就可撼元婴。它的每一根羽毛，每一滴血，在星海深处，可都能锻造法宝丹药，卖出天价灵石的。’
邋遢老道看着翅膀，都快流出口水来。
但他望了望陈凡，立刻就绝了念头。金翅大鹏鸟这种蛮荒异兽，威能远在一般元婴妖兽之上，连他都自思很难收拾。却被陈凡三下五除二拆掉翅膀，可见陈凡的恐怖。
‘这小子到底是什么人？嘴上说非我域外修士，但一身修为天赋，太恐怖了。就算太阳神朝的神子，也不过如此吧。’
老蛟心中犯嘀咕。
陈凡表现出的异相太多，种种神通功法，都非天荒能有。让老蛟也产生怀疑，陈凡是不是得了某些远古大能道统。
但陈凡的真实来历，他想破脑袋都想不出来。
实在是太恐怖了，就算这个宇宙再大胆的人，也不敢想象。
“快到核心地域了。”
陈凡开口。
他双手化虚，演化一道又一道神妙法门。
仙土中布下的许多禁法，绝非天荒所有，有些甚至是某些神教乃至太古圣地的独门法门。如果陈凡不是渡劫仙尊转世，第一次来此，必然要吃瘪。而这一切，让陈凡心底越来越沉重，隐隐有一种不好的预感，浮现心头。
“唰唰。”
无数符文道则，从陈凡手中落下，坠在大地上，形成一条闪耀七彩霞光的道路。众人站在霞光大道上，一路向仙土内进发。
“轰！”
当最后一道禁制，被陈凡劈开。
众人眼前一亮，突然出现在一片祥和的小天地内。
这里。
是真正祥和。远没有外界那么多种种禁法、道纹。是一片气氛温和的道土。一个巨大的广阔湖泊，出现在众人面前。
湖泊的湖水，仿佛星辰一般，闪耀着点点星光，倒映着天上的星空。
而在湖泊两边，不少神异的灵兽，正低头饮水。小蛮等人，甚至看到了三丈长，头上长眼睛，浑身皮毛如黑色锻造的神异黑虎，或者现出龟蛇二相，如山般高大，似玄武一般的灵兽。它们都一副懒洋洋的模样，丝毫没有外界争斗模样。
但一身气息，没有一只在金翅大鹏之下。
都是元婴级妖兽。
“哥哥，你快看，那是不是紫家所说的凤凰？”
小蛮突然指着一处叫道。
陈凡抬头，果然见到，一只五彩凤凰，在天空上自由翱翔。它身披霞光，浑身笼罩在混沌云气中，双翅挥动着七彩神芒，身长数丈，长有九只脑袋，宛如天上地下的王者般。
“真是九凰神药！”
陈凡目光一凝，心头一跳。
这可是哪怕星海深处，在神药中，都算的上罕见难得九凰神药啊。尤其看它长这么大，都化作凤凰，自由翱翔。显然药力在十万年之上。
‘仅凭此药，我至少能仙轮七转，甚至九转大成，都非难事。’
陈凡心中无比火热。
这才是真正的大机缘。其他什么古圣法宝、秘籍之类，陈凡根本不放在眼中。只有这种纯粹的神药神料，对陈凡最重要。
“轰。”
不等陈凡出手，旁边，突然射出一道璀璨光芒。
那光芒威力极强，撕裂虚空，但九凰神药不愧是不死神药，在见到剑光的一刹那，就扇动羽翅，瞬间化作一道七彩流光，消失不见。
于此同时，一道无影无形的剑气，忽然射向陈凡。
若非陈凡反应快，瞬间平移十丈，恐怕已经被那道剑气斩为两截。
“咦，反应这么快？”
旁边有声音轻咦。
“洛长生。”
陈凡目光一冷，从牙缝中蹦出三个字。
众人转头看，果然见到，洛长生和长生天女两人。
他们虽然衣衫褴褛，灰头土脸的样子，在仙土禁制中吃足了苦头。但身上气息，却不降反增，手中各持一件神光熠熠的法宝，显然同样得了不小机缘。刚才偷袭的人，明显就是他们。
“陈道友，又见面了。”
洛长生一招偷袭不得手，似有些惊讶，笑着点头打招呼。
“你这家伙，不但要抢哥哥的神药，竟然还偷袭我们。”
小蛮气的小脸通红，青葱玉指并着，指着洛长生娇喝。
“哦，原来那是神药啊，我还以为是一头元婴灵兽，准备捉来给青萝当宠物呢，很抱歉啊。至于偷袭，何出此言？”
洛长生开口致歉，但脸上毫无歉意。
“不过，神药唯有德者居之，怎能说是陈兄的呢？”
青萝，显然指他身边长生天女。
“明明我们先发现，你偷袭还有理。”
小蛮生气道。
“好了，小蛮。”
陈凡开口止住，他目光冰冷的望向洛长生：“怎么，你对九凰神药的归属，有不同意见？敢向我动手，难道是你手里的法宝，给你勇气了？”
洛长生手中，一柄璀璨神剑，无风自鸣，发出森森剑气，金光烨烨。
陈凡也看不出跟脚，但知道，至少是一件天宝，甚至更强。
“陈北玄，我在仙土外给你面子，仅仅是不想大打出手，错过仙土开启时间罢了。否则，你这等区区蛮夷星球的土著，也配放在我洛长生眼中？”
洛长生笑容一敛，神情一变。
他双眼空洞，气息缥缈，仿佛无上道尊俯瞰凡尘。
一轮明月降下，将周围照的如广寒宫般清冷，洛长生长袖飘飞，落在明月下，儒雅风流，似超脱凡间一般，随时可飞升天界。一股无边宏大的气息，轰然降落，压的方圆千丈，都隐约塌陷般，无数异兽同时惊慌，抬头望来。
“是长生教的‘太上忘情神篇’。这家伙，原来已经修炼到‘飞升境’了。”
蛟老神情微变，开口解释。
长生教最顶级法门，就是《太上忘情诀》，据说分为蜕凡、脱体、变髓、易骨、尸解、飞升、造化等七个境界。
迈入尸解境，就已经修成元婴。
而飞升更在尸解之上，据说非神品金丹，不可修成。一旦修炼，凝成无上神相，可引来九天仙光，威能恐怖到极点，号称可斩元婴。
这洛长生的实力，显然不在蛟老之下，甚至更强。
“蝼蚁一般。”
陈凡背负双手，脚踏天地，背后五色神轮，轰然碾压而出。
战争瞬间爆发。

# 第987章 剑斩洛长生（第三更，补欠更7）

陈凡现在有多强？
连他自己也不太清楚，当仙轮五转小成后，他已经可同时调动五种真形神相之力，相当于五枚圣品金丹加身。
而仅仅一枚圣品金丹，就可以匹敌元婴。且非天荒这等道统残缺元婴，乃是星海深处，真正的元婴大修士。
五种相加，给陈凡带来的，绝非一加一等于二，而是成几何倍数提升。更不用说，陈凡手中掌握的诸多神通秘术。
“轰！”
玄武、青帝、鲲鹏、雷泽、圣魔。
五种神相在陈凡背后浮现，化作五色神轮，轰然碾过虚空，宛如九天雷神的战车，压的周围仙土，无数符文同时亮起，想抵消这股恐怖的能量，都发出咔吱咔吱的声音。若非此处乃仙土深处，恐怕早就空间都被碾碎。
“去。”
洛长生立在清冷明月之下，面对陈凡这撼天动地的一击，脸上无喜无悲。
他双手并指成刀，斜斜一斩。
背后明月，就垂下一道清冷到极致，宛如水晶般透明的仙光。仙光如同天剑般，哐当斩来，劈的空间都隐约被拉出一道淡淡的纹路。
“是碧落飞升斩！”
蛟老神情一变，高声叫道。
长生教《太上忘情篇》中的顶级神通。
洛长生当年，曾凭此术，与一位元婴修士在星海中争斗，一招斩落了对方的元婴果位，把他生生从元婴修士斩成金丹。
这道清冷月光，看似平平无奇，实则蕴藏着大凶险。
长生天女、小蛮等人，在旁边，看的双手紧攥，连大气都不敢喘。这些星海大教的神子们，修行的功法，实在远超天荒修士想象。人家根本不屑于去运用单纯法力、道术，已经涉及到法则境界的层次，无比高远。
“陈北玄，你这等天荒土著，恐怕没见过我这无上神法吧。”
洛长生淡淡一笑，眼底无比傲慢。
“就这等法门，也配叫无上神法？”
陈凡冷哼。
他身形纹丝未动，只是法力一摧，五色神轮猛地加速，轰然撞击在‘碧落飞升斩’上。那清冷月光，蕴藏着法则之力，本要把陈凡，生生从金丹斩落而下。但五色神轮，每一种，都是真正的至强神法，最弱的《青帝长生体》，都是五行神体之一，岂是区区长生教神通能撼动。
在洛长生惊讶目光中。
神轮轰隆隆转动，轻易碾碎了‘碧落飞升斩’，然后带着一往无前的气势，撞向洛长生。
“我到小瞧你，没想到你传承的神法，竟然如此诡异。”
洛长生眼睛微微一眯。“不错，到此为止了。”
他长袖一挥，再次轻喝一声。
“唰！”
背后的清冷明月，竟然整个从天而降，在虚空中划过一抹凄凉美丽的月色，整个月亮，如同九天降下的流星，轰然撞向陈凡。
那清冷明月。
并非一个虚影，乃是洛长生一身法力幻化，乃是他元婴果位的体现。
显然，洛长生不准备再靠道术，赫然准备以法力碾压陈凡。
他自信，自己以神品金丹修成元婴，更得过无数奇遇，一身法力之雄厚，远胜天荒元婴。如洪阳老祖那等修士，便是三五个到此，洛长生都不惧。
“轰隆隆！”
洛长生这一击，着实恐怖到极点。
如同天河倒灌，日月崩塌般。一位顶级元婴，他具备的法力得有多恐怖？一击之下，恐怕足以让方圆千里都化为齑粉。
“嗡。”
受这一击牵引。
仙土内，无数符文法阵，同时亮起，一片虚空将两人隔绝，免得交手余波，摧毁掉整片仙土。而陈凡不管不顾，依旧驾驭五色神轮。你要硬碰硬，我们就抛弃一切神通道术，看看谁的法力更高，更强！
“真是找死。”
见到这一幕，洛长生还要冷笑。
也许论神通，他未必比得上陈凡。但纯拼法力，十个陈凡都不应该是他对手。这与天资无关，乃是境界差别。金丹与元婴，有天壤之别，其中的差距，不可用道理计数。陈凡能用其他手段，斩杀元婴，但论法力，绝没法和他硬拼。
但五色神轮与清冷明月的撞击，却超乎洛长生想象。
“咔嚓！”
两道法力轰然撞击在一起，不是惊天动地的大爆炸，也不是洛长生以为的碾压陈凡。那汇聚洛长生一身法力的清冷明月，竟然如一片易碎的玻璃般，被五色神轮轻易碾碎。神轮撞破明月后，只是速度微减，依旧势头十足，轰隆砸向洛长生。
“怎么可能？”
洛长生身形巨震。
这位长生教当代神子，脸上第一次露出不可思议的神情。
他一身法力，竟然比拼不过陈凡？比拼不过一个小小金丹修士？这还有道理吗？
‘难道他修成了圣品金丹？否则怎可能有如此雄浑到不可思议的法力。但这不可能啊。圣品金丹是何等存在，那是在星海深处，在中央星河大世界，都可称‘圣子’，与大能比肩论道的存在。’洛长生死活想不明白。
实际上。
不仅他想不明白。
蛟尊者、长生天女都看的目瞪口呆。尤其蛟尊者，总算明白自己为什么败的，眼睛都快瞪出。自己竟然是在法力上，被陈凡碾压的？
“陈北玄，你别嚣张！”
面对这生死一幕，洛长生总算动用真实手段。
他一拍手中璀璨剑器，爆喝一声：
“剑起！”
轰！
一道恢弘到不可思议的剑光，从他手中剑器里，冲天而起。那青铜剑器太可怕了，杀气森森，神光四溢，让无数元婴异兽，都惊的向后飞遁，众人更只觉，眉宇间都为之一青，肌肤如针扎，感受到那股无可阻拦的锋锐。
陈凡首当其冲，更是承受最大压力。
“哐当。”
洛长生一剑站在五色神轮上。
以五色神轮的强大，竟然也被斩成两截。余下剑气，更把仙土地面上，都拉出一道上百丈长的剑痕。要知道，这可是元婴修士全力一击，都无法伤害到的地面啊。
“好剑。”
陈凡负手，脸上无喜无悲，淡淡说着。
“此乃上古一位绝世天君留下的法器，当年那位天君，乃是纵横星河的大剑修，曾单剑挑战大能，虽然落败，但也虽败犹荣。”
洛长生持剑而立，整个人气息一涨再涨，直欲飞升九天之上。
他一剑斩来，陈凡不得不退。
“确实是好剑。”
陈凡一边腿，一边再次点头。
以他的目光，不难看出，洛长生这柄新的的剑器，哪怕埋藏在仙土中，数十万年之后，依旧锋芒如旧，无论材质还是威能，远在黑绝天刀之上。哪怕在天宝中，都是最上品，威能恐怖到极点。
“唰。”
洛长生再挥剑，陈凡再退三百丈。
不过面对这一幕，陈凡依旧神情没有半点变化。更不用说取出武器。
“陈北玄，我承认你确实是我平生仅见，天资绝艳者。以区区金丹修为，把我逼到这个地步。让我不得不动用这柄新到手的天宝。以你天资，恐怕太阳神朝神子，也不过如此。可惜，你遇见了我洛长生，乃是你一生最大不幸。”
洛长生表面惋惜，但眼底一片杀气腾腾，手低不慢，剑气纵横。
“我说好剑，只是说剑不错，剑的上一代主人也不错。至于你洛长生，蝼蚁一般存在罢了。还不够资格让我陈北玄评论半句。”
陈凡淡淡开口。
“你找死！”
洛长生闻言脸色一变，满面铁青，眼里更是无比冰霜。
‘碧落飞升斩！’
他再次施展出这门绝世斩法。
配合手中无上天剑，一道透明如水的剑光，轰然斩下。有一头长达七八丈，通体金黄的大蛇，只是被如水金光擦到边子，整个人气息瞬间从元婴，直接向下跌落，差点跌破元婴。让诸多异兽都为之惊怖。
“洛长生，你对神通领悟太浅薄了，连自家的神通，也搞不明白。既然你如此蔑视凡人，那我就让你尝尝，真正凡人的滋味。”
陈凡这时，终于从背后，伸出了一只手。
他并指如剑，往虚空一划。
五色神光在他背后，凝成一柄上宽下窄，汇聚无数金色符文，宛如九天仙王的佩剑。佩剑上面，纹绘着玄武、雷泽、鲲鹏等五种真形的图案。它们每一个，都仿佛蕴藏着无穷法力与规则。仿佛整柄剑，都是法则凝聚而成般。
此剑无名。
强称之的话，只能叫做‘道剑’，乃无形法则凝聚。
陈凡徐徐一剑斩出，五色剑光，宛如流水一般，轻易的越过了‘碧落飞升斩’，也如同不存在般，穿过无上天剑，然后在洛长生无比惊骇的目光中，无视重重法宝护符，直接斩在了洛长生身上。
当中剑那一刻。
洛长生身形一僵。
在所有人的惊骇目光中。
洛长生一身澎湃到极巅的恐怖元婴修为，忽然如山河崩塌，大江一泻千里，轰隆的向下落去。瞬间从元婴跌破金丹，然后再坠落到先天，最后连炼气境都守不住，直接化作了一个凡人。
从元婴，变为凡人。
只不过，花了三秒罢了。
一剑蜕凡，夺你长生！
全场惊惧。
连诸多元婴异兽，见到此幕，都惊得化作木雕。
PS：第三更奉上，求月票求推荐票啊。公众号已经更新了‘仙轮五转’的详细资料，大家可以加‘十里剑神本尊’去看一下^_^

# 第988章 真正的大机缘（第一更）

一剑之间，洛长生竟然变为凡人？
他从堂堂长生教神子，神品金丹，元婴大修士，化作一个连普通炼气修为都没有，凡夫俗子？
这一幕，不仅小蛮、蛟尊者等人看的目瞪口呆，长生天女也樱唇微张，绝色玉容上一片呆滞，连许多在湖水旁观战的诸多元婴异兽，都瞠目结舌。
“这是什么法术？碧落飞升斩只能斩落一个境界，而且仅仅暂时的。就算长生教大神君到此，最多斩去洛长生一境道行罢了。怎可能一次跌落四大秘境，连一丝修为都没有，化作凡人？”
蛟尊者嘴中喃喃念着，一双老眼，差点快瞪出来。
陈凡这一剑。
超脱所有人想象。
就算这位星海大妖，也不可思议。这种道术，这种神通。已经超乎一般不朽大教的手段，恐怕在中央星河大世界，也是那些最顶尖的宗门圣地，才秘传的无上神术吧。
“啊，啊，我的修为呢。我的一身苦练七百六十三载的元婴修为呢，陈北玄，你做了什么？你把我修为变去哪了？”
洛长生噗通一身，栽倒在地。
他手里的天剑哐当滑落，插在了地上。失去法力后，他甚至连一柄剑，都无法拔起。
洛长生显然没法接受这一切，他坐在地上，再无一丝淡定从容之色，满脸惊恐慌乱，看着自己晶莹如玉的手掌，拼命催动法力，却发现体内空空如也。
“不可能，陈北玄，你一定是骗我的，这是幻术，我不信啊！”
洛长生嘴中念叨着，突然猛地暴起，一拳轰响陈凡。
他体内，终究还是元婴道体，数百年修炼的无数神则、道纹，还铭刻在他肉身中。澎湃的元婴法力，也一时没有消散，被洛长生强行鼓起，化作一道璀璨的惊虹，轰然撞向陈凡。这一击，竟然勉强还有元婴的威能。
“啪。”
陈凡一手背后，另一手直接一掌抽出，准确无误的抽在洛长生白皙的脸蛋上。
“嘭。”
洛长生被凌空抽飞，身形在空中飞了数百米，轰的撞击在一颗五彩灵树上。足有数十人合抱的大树，都被他硬生生撞成两截。
“你敢打我！你这个遗弃星域，蛮荒星球的蛮夷小子，胆敢打我！我要废了你，我要把你挫骨扬灰，我要让你灰飞烟灭...”
这一巴掌，彻底把洛长生抽疯了。
他满脸癫狂的模样，头发披散，道袍被扯的七零八落，哪还有半分神子的儒雅和逍遥气派，如同一个疯子般，拼命燃烧体内的法力，再次冲击过来。
五色神环，在洛长生周身环绕，宛如一条条锁链般。
那是陈凡斩出的‘真武道剑’。
神环中蕴藏着无限规则之力，洛长生越挣扎，他的一身法力，消散的越快，这一击，彻底跌落元婴，已经只剩下金丹期修为。
面对区区金丹的攻击，陈凡连手都未动，他面色淡漠，只是拇指抬了抬，轻轻一弹。
“嘭。”
洛长生如遭重击。
他身上七八件秘宝，同时破碎，胸口更如大锤击中，瞬间断裂十几个肋骨，淡金色的神血，噗的一声喷出，整个人再次横飞出去，身体如同破布袋般。连长生天女都看不下去。
“神子！”
青萝天女发出一声哀鸣。
“不，我不服！我是堂堂长生教神子，我苦修七百载，在整个南离星域数百星辰中，都是年轻一代最强者。天荒仅仅是个遗弃星域的蛮荒小星。你陈北玄更只是区区一个下族小辈，连元婴都未修成，我怎会败！我不服啊！”
洛长生状似癫狂，满脸是血，淡金色的神血洒满了道衣。
五色神链，在他周身越勒越紧。此刻，洛长生连金丹修为，都有些保不住。
“轰！”
当他再次攻击向陈凡时，已经连陈凡周身十丈的护体真元，都打不破。到最后，众人只能眼睁睁看着，洛长生的修为跌破金丹，又再破先天，最后彻底化作一个手无缚鸡之力的凡人。
“恐怖，太恐怖了。这种神通，简直比‘碧落飞升斩’恐怖一万倍。宇宙间，怎有如此恐怖的道法？这是何人所创？这是禁忌大术啊，要遭天妒的。”
蛟尊者疯狂的摇着头，满眼惊惧。
他是真惊恐了。
原以为自身种下一千年诅咒，算悲催的。没想洛长生更惨，直接被从元婴斩为凡人。七百年苦修化作一炬。以蛟尊者的眼神，更看出，此时的洛长生，彻底化作了‘绝灵体’。
何谓‘绝灵体’？
顾名思义。
就是隔绝一切灵气法则，想修炼都没法修炼，比中了‘天荒神律’的华族更彻底，从此一辈子都只能当一个凡人，匆匆百年就化作白骨。
这种剥夺人道行的手段，远远比杀一个人，恐怖太多了。
“哒哒。”
旁边那些元婴异兽，见到这一幕，都连连向后退去，望着陈凡的目光，如同看着一个大妖魔般。
这世间。
再也没有一种手段一个人，比陈凡的更恐怖。修仙者最在意的就是法力神通，你拿走了他的法力神通，他和普通凡人野兽，有什么区别？
“这是什么道法？”
洛长生忽然不癫疯了，木然抬头望向陈凡。
“无名道术，我观你‘碧落飞升斩’偶感，创出的一种道法。乃是以我对天地宇宙的感悟，凝聚一身道行，压制了你的道行。除非你有一天，对天地宇宙的感悟超过我，否则这辈子，都无法恢复修为。”
陈凡弹了弹手指，面色平静的说着。
“好天资，好手段。洛某佩服。不过陈北玄，总有一日，我洛长生会重修回巅峰，彻底在道行上压倒你。”
洛长生哈哈一笑，满脸肃然道。
他竟然短时间内，从绝境中脱离出来，恢复淡定从容的模样。仿佛丝毫不在意自身修为的失去，这种心境和坚韧，让蛟尊者都佩服不已，不愧是长生教此代神子。
“呵呵。”
陈凡笑了笑，没说话。
他说了实话，唯一没告诉洛长生的，就是他的道行，是以前世来计算的。陈凡前世对天地宇宙的感悟，可是渡劫仙尊级别。不要说洛长生，长生教那三个化神到此，也望尘莫及。
“陈北玄，你虽然传承诡异莫测，不知从哪得来这一身修为。但肯定不知道这片仙土真正的秘密吧。”
洛长生忽然开口。
“哦，你知道？”
陈凡目光一闪，向他望去。
“放我一条生路，我就告诉你。”
洛长生长身而起，淡定从容的说着。
“好。”
陈凡一口答应。
洛长生此世永为凡人，不能修仙对他就是最大的折磨，陈凡反而不想杀他。
但洛长生不知道这些，他还自以为，能重返巅峰，于是意气风发的指着星辰般的湖面般：
“整片仙土，不知上古那位古圣或古仙布下，此地，汇聚了整个天荒星全部灵脉。这片湖水里，每一滴水，都比天荒星最顶级的灵液要珍贵的多，可以说，天荒星的九成灵气，近乎汇聚于此。”
“否则，你以为，区区一片小仙土，怎么养活那么多元婴级的妖兽，和诸多天药神药呢？”
“什么？”
众人闻言，尽皆一惊。
连蛟尊者都匆忙探头看去，果然见湖泊内，点点星辰坠落，每一滴水，都闪耀着星空般的辉光，仿佛蕴藏着天地万物般。连那些元婴异兽，一次也仅敢饮小半口，然后就浑身七彩霞光直冒，精气充满，甚至都溢了出来，不得不匆忙跑到一边去，炼化体内真水。
“这是天地万灵水啊。我的天，我还以为此水只是传说，只有那些星海深处的不朽大教或圣地中，才有一口小小泉眼或一小池，没想到，此处竟然有如此巨大一片湖泊。太不可思议了，传说此水，一口就可媲美最顶级的灵石。”
蛟尊者浑身巨震，疯狂叫着。
旁边人好奇，问他天地万灵水到底有何用。
蛟尊者连连跳脚道：
“这可是整颗星辰的灵气，汇聚于此，凝结而成。相当于一条超大型灵脉，只不过这条灵脉，比天荒星最顶级的灵脉，还要好一万倍。不说这水饮一口，就相当于吃一枚顶级灵丹。单单其中蕴藏的法则之力，虽然微弱，但长期饮用，却可以让一个修士，突破元婴，容易十倍。”
“十倍什么概率？”
“也就是说，天荒的元婴，一千年可以多出三五十个，比现在整个天荒的元婴修士，还要多。”
蛟尊者说完。
连小蛮都惊呆了。
一口水相当于一块极品灵石或顶级灵丹，让元婴突破容易十倍。这样的逆天神水竟然存在？而且足足有一大片湖泊之多，这足以让多少修士，突破元婴啊？
“奇怪，这么大一片天地万灵水，便是古圣见到，都要动心吧。”
“况且，这种灵水，似乎无法天然出现，必须要人工法阵合成。到底是谁布下这么大的法阵，把整个天荒星的灵气，都汇聚到此。这手笔太大了，凝聚一颗星辰之力啊，就算一般不朽大教都做不到，唯有星海深处的圣地神宗，才有这能耐吧...”
蛟尊者低头，百思不解。
他没有看到。
陈凡的脸色，越来越难看。
这么大一片天地万灵水出现，陈凡同样惊喜。这可比一两颗神药对他合用多了，仙轮九转几乎注定功成。但天荒的情况，和地球太相似了。地球的灵气，不也被某位大能强行拘禁，用来供养某件异宝吗？这种情况，难道是偶然的？还是背后有惊天大局？
但这时，洛长生忽的开口：
“你们以为，这就是大机缘了？错，真正的大机缘还在后面。”
“什么？”
众人惊诧。
PS：作者君早更新呢，求月票和推荐票^_^

# 第989章 大道之果！（第二更）

这还不是真正大机缘？
要知道，这么大一片湖泊，如此多天地万灵水，足以供养一个不朽大教了。能让其蓬勃发展，立足宇宙数十万年，连出数代化神，元婴更层出不穷。
连陈凡见到，也惊诧。
他重生回来，还真没见过这么雄厚的资源，放在星海深处，一般的神宗圣地，都未必能轻易拿出来。至少得是那些有古圣神王坐镇的太古圣地才行。
“这不算大机缘，那什么才算？”
蛟尊者划了划嘴里欲滴的口水，急迫问道。
对这位妖神教尊者而言，这辈子所有财富加上来，也不如半池湖水多。若整个湖泊的天地万灵水都给他，他有自信把修为推到九万载之上，半步化神都轻而易举。
“对我等而言，蕴藏一丝法则，能够晋升元婴，提升修为法力的天地万灵水，就已经是了不得的机缘。但对当年布下这个惊天大局的古圣或大能来说，这一湖天地万灵水，只是附带品罢了。”
洛长生淡定从容说着。
青萝天女匆匆跑到他身边，为他重新更换衣物。洛长生又恢复儒雅逍遥的气派，虽然没有半点法力，但挥斥方遒，依旧如神子般。
“不错啊，那等大能，以星辰为棋盘，把整个天荒星数十万年的灵气，尽数拘禁到此。所谋者，肯定不止这点天地万灵水。”
老蛟一拍脑袋。
什么层次的人物，看的东西也都不同。
元婴修士，望向化神。而化神之上的大能呢？他们对元婴有用的灵物，早就不放在眼中了。能够让那等俯瞰星海的大人物动心，必然是惊天动地的存在。
要么是无上神宝，绝世神药圣药。要么就是涉及到法则、规则、天道的东西。
也只有这些，能让那等大能动心。
“可到底是什么呢？”
蛟尊者想不出来。
到是陈凡，面色越来越凝重，他曾经是渡劫仙尊，自然明白，化神以上的大能，对什么最渴望。但有些想法，他都不愿去猜测，因为那代表着背后，是陈凡两世以来，绝不愿看到的。
“快说，你们长生教，一定是得到什么隐秘消息，你一定知道，这仙土内最核心的机缘，到底是什么。”
蛟尊者指着洛长生，逼迫。
他虽然被陈凡收为奴仆，但没禁锢法力，还是元婴大妖。稍微露出一丝气息，就差点把洛长生压趴在地上。
洛长生眼中闪过一丝屈辱，但最终还是开口：
“我教上上代教主，曾偶然从星海一个古老圣地中，听到某些消息。据说有真正的大机缘，在这遗弃星域中。不止天荒星，每个星辰的机缘或不相同，但无论哪一个，都会让化神大能都要动心。甚至可能，让人一步登天，而入化神！”
“一步登天成大能？”
这一次，连小蛮等惊住了。
徐家姐妹等，更是青葱玉指捂住小嘴，美丽的大眼睛扑哧扑哧眨着，满是惊骇。
那可是化神啊！
天荒数百万年以来，不超过五指之数的人物。哪怕他们得道残缺，并非证完整化神果位。但依旧君临天荒。仅仅看帝神山现在的霸道，就可想而知。一言压塌诸天，废掉一个天宗世家，轻而易举。当年华族有齐天君坐镇，不逊色任何一个天域，还不被帝神山轻易镇压？
若真有能让人一步登天的宝物。
恐怕整个天荒星，无数修士，全部会疯癫，帝神山都坐不住！
“这不可能。大能涉及到天道规则，任何神丹，任何灵药，都不能让人一步登天，而入化神境界！化神与元婴，并非境界的差别，而是人与神的差距。只有踏入化神之境，才有资格称神作祖，为一族之祖，一星之主！”
蛟尊者干脆利落摇头，否定洛长生的话。
这位妖神教尊者，毕竟修行三万年，见识何等之广。
只有到他这等层次，才知道化神的艰难。
长生教统御南离星域，数百星辰，元婴多如牛毛。但十万年间，化神仅诞生三位。就此，也被视为长生教此代极其兴旺。很多时候，一代出不了一位化神，都是很正常。
只有诞生化神的星域，才被称作修仙星域。诞生化神的种族，才敢自号‘星空种族’。诞生化神的宗门，在星海中才算真正的宗派。
那可是大能啊，放眼宇宙任何地域，任何星辰，任何种族，都可称宗做祖的存在。许多种族号称的‘真神’‘祖神’‘创世神’，也仅仅只是化神罢了。
明白这些，蛟尊者才果断摇头。
“你懂什么，这是从星海圣地中传来，我教诸多大能，亲口确认的。若非这遗弃星域，周围有恐怖的禁制法阵，压制修为，我教三位教主，早就亲自攻入此地了。”
洛长生脸色不太好看，开口反驳。
当然，他自己也心虚，毕竟那可是化神大能啊！能够用普通丹药、宝物手段成就，那还称什么大能？和元婴有什么区别？
“绝不可能！”
蛟尊者连连摇头，固执不信。
直到陈凡开口：
“一步登天成化神，确实难。但还是有些宝物能做到的。”
“什么？”
蛟尊者惊骇了，转头望向陈凡，满是不信。
不仅他。
洛长生、青萝天女，包括徐家姐妹，也不相信。连蛟尊者这等星海大教尊者，都不曾听闻。陈凡这种天荒星土著，能知道什么？
“我不信。就算星海中著名的圣地神宗，也没这能耐。否则以他们宗主古圣老祖的通天彻地能耐，会搞不到，大能早就满地都是了。”
蛟尊者一口否认。
陈凡不答话，只是目光冷漠，淡淡说着：
“那只是你目光太浅薄。我知道的手段，就有七八种。比如大道之果，于天地初开时才会诞生，先天而成，乃是宇宙天道凝聚，服用后可一步登天。或者九天仙药，从天界谪落的仙药，一滴也能造就一位化神。又或者混沌本源，领悟一丝，立地成神。又或者...”
陈凡接着。
连说七八种灵物。
可惜，无论大道之果、九天仙药，又或者混沌本源。
洛长生等人，不要见过，连听都未听闻。那都是整个宇宙，最核心，最高端的机密。等闲圣地圣主，都不曾听过。何况他们这些偏远星域的小小元婴修士呢。
“呵呵。”
洛长生没搭话。
但显然眼底满是怀疑，不信陈凡的。只有蛟尊者心中惊疑。陈凡一路上的表现，太不平凡，远非一个天荒土著能形容，蛟尊者也不敢贸然否定陈凡的话。
接下来。
众人无言，坐在湖边，等待大机缘到来。
具洛长生说，那大机缘每一日，都会在傍晚时显现。虽然只有片刻，但却可以让周边诸多元婴异兽参悟。
他说完后，陈凡的目光，越发幽深，宛如深潭般。
时间匆匆流过。
傍晚。
轰隆一声。
整个湖泊都开始震动，无数异兽，都从仙土内赶来，汇聚到湖泊边上。众人只看到，点缀如璀璨繁星的湖面，忽然到射出无数星光。
那些星光，一点点汇聚在天地之上，仿佛勾勒出什么东西来。
“那是？”
众人瞪大眼睛望去。
就见随着星光聚集，一团无法用语言形容的存在，缓缓浮现在湖面上。它似一团混沌气流，又像太极生两仪，一时又变作浩荡鸿蒙紫气。但片刻，又演化众生万物。大家看着它，仿佛宇宙星辰、日月升腾、天地万物的变化规则，尽数在其中。
它高高悬浮在那，看似空无一物，却又圆满具足，带着一丝丝成仙得道的气息。
“果然是它。”
陈凡缓缓闭眼。
他不说，众人已经猜到了。
大道之果！
先天地凝聚而成，蕴藏着天道的无穷规则，一颗入服，立地成无上大能。乃是神妙到极点的无上先天灵物。
“哒哒。”
众人望着那大道之果，眼睛满是贪婪，连蛟尊者都差点按耐不住。那可是化神当头啊。但他望了望陈凡，终究强心压下心中欲望。
“可惜，这枚大道之果并未成熟，还欠缺一点道韵。至少要再等十万年，才算瓜络蒂熟。现在服用下去，最多成就天荒星的伪大能。”
陈凡微微摇头。
“不圆满也行，那毕竟是大能。”
蛟尊者颤抖说着。
内心激烈博弈，拼命控制自身的贪婪与欲望。
“哥哥，你不是说，大道之果是先天成就的灵物，只能在宇宙开天时诞生吗？怎么会出现在这里？”小蛮突然问道。
少女虽然也惊讶，但终究心思纯净，双眼如水晶般透明清澈，压制不住心中好奇。
你管它到底是不是先天成就的，能用就行！
蛟尊者和洛长生，都恨不得当场骂出来，但面对陈凡，谁都不敢动手，投鼠忌器。
“不错，一般的大道之果，确实是天地初开时才诞生。但这枚不一样。它是被有人，以无上阵法，截取了天荒星数十万年的天道法则，以一颗星辰的力量，蕴养而成。天荒星之所以道统残缺，无人成真正元婴化神，就在于此。”
陈凡抬头，目光无比冷漠，幽幽说着。
“什么法阵能截取天道？这是盗天机啊。”
众人骇然，连蛟尊者都惊诧。
这种逆天法门，他们不要说听过，连想都不敢想。天道是什么，高高在上，超越一切的存在，乃是宇宙运行的根本。法则只是天道的显化罢了。
截取天道。
这比一步成大能，还要惊骇万倍！
恐怕只有九天仙人才能做到吧。
“有。”陈凡缓缓开口，他双眸深邃到极点，声音仿佛从太古苍茫中传来：“我曾经见过这个法阵。它名...”
“真武截天阵！”
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第990章 仙人在此截天（第三更，补欠更8）

真武截天阵？
当陈凡道出这个名头时，不要说小蛮、赵绝仙等，连洛长生、青萝天女，也一脸懵懂模样。显然丝毫未听过，只有邋遢老道，眉头微皱，似想起什么，苦苦思索。
“大言不惭罢了，天行无常，天道永在。这世间，岂有一个阵法或一个人，能截取天道而存？这已经超脱我凡间手段，就算星海深处那些古圣，恐怕也不曾有这等通天手段。”
洛长生冷静下来，略带讥讽说着。
小蛮、赵绝仙等人，都愤然怒瞪。尤其小蛮，一直视陈凡为神，见洛长生半点修为都没有，却言之凿凿的驳斥陈凡，不由更气，小脸都通红。
“你不知道，不代表没有。”
小蛮站出来，为陈凡反驳。
“呵呵。”
洛长生傲然一笑，似不屑一驳。
“洛神子，您虽然身份来历高贵，出自堂堂长生大教。但未必全知全能。我家主人的手段神通，可非你所能想象。”
白发苍苍，身材魁伟的赵绝仙也缓缓开口。
“你陈北玄确实有些手段，让我都诧异。但论起见识，你们终究是天荒土著，又怎知星海的广阔，宇宙的浩瀚？”洛长生衣袖长抚，冷哼一声，盛气凌人说着：
“天道乃宇宙运行的根本，是化神大能也无法接触，只能远远揣摩触碰的存在。我宗门中，曾有位老祖来自星海深处的紫霄圣地，拜在古圣之下听讲闻道。那紫霄圣地，在整个中央星河世界，都能排进前一百。连紫霄圣地的圣人，都觉得天道高不可攀，持而行之，如履薄冰。”
“圣人且如此，谁能悍然截取一星天道？”
“这等绝世神通、通天阵法，恐怕真的九天谪仙凌尘，才有此能耐。难道你们觉得，你家主人，比紫霄圣地的圣人，知道的还多？能力还大？”
洛长生此言问出。
连赵绝仙都被堵住，一时卡壳，说不出话来。
能以圣人尊称，必然是化神之上的顶级大能。那等存在，俯仰星河，演化天地，纵横宇宙。在太古圣地中，都是擎天巨柱般的人物，便是放在中央星河世界，也能为一方霸主。赵绝仙等人再为陈凡自傲，也不可能觉得，陈凡比返虚古圣更强。
一时。
整个湖畔竟冷了下来。
无人说话，陈凡更自从出声后，一言不发，只是愣愣望着大道之果，整个人气息，变得幽冷缥缈，似在追忆什么。
‘神子不愧是神子，哪怕法力不存，依旧学识高远，震慑一群天荒土著。’
青萝天女在一旁观看，对洛长生越发钦佩。失去了法力的洛长生，虽然脸色略微惨白，但一身傲气，却顶天立地，不与凡俗同流。
小蛮小嘴撅着，想说什么，但却无法反驳，一时急的眼泪都快掉下来。
她正转头，望向陈凡时。
忽然听旁边的蛟尊者，颤抖着声音，以前所未有的惶恐和惊骇道：
“陈..陈道友。”
“您所说的真武...截天阵。莫...莫非就是...真武仙宗的...截..截天仙阵？”
一句话，被他说的七零八落，小蛮等人听的莫名其妙。
但当‘真武仙宗’这四个字传出时，洛长生整个人如遭雷劈中般，化作雕塑一般，连小拇指都僵住，仿佛听到了什么不可思议的消息。
“如果宇宙中，没有第二个截天阵，应该就是它了。”
陈凡声音幽幽。
他抬眼望着虚空，空无一物的天空，在陈凡眼底，却遍布了无数的符文禁制。那一层层隐无身形的金色法阵，在虚空中缓缓运转，宛如亘古不变的宇宙天地般。在陈凡眼底，是那样熟悉，同时，又那样的陌生。
“真武仙宗，截天仙阵？这是什么？”
徐家姐妹好奇。
但无人回答。
过了许久，蛟尊者才勉强压下心中惊骇，一脸苦笑摇头：
“原来如此，难怪难怪。如果是真武仙宗的大能布下，那就不足为奇了。那可是真武仙宗啊，站在宇宙最顶点，出过仙人的宗门。别的圣地大教做不到，不代表真武仙宗的仙人，无此能耐。”
“这真武仙宗很强，比起紫霄圣地如何？”
青萝天女不服，开口询问。
蛟尊者根本不屑回答，眼睛一撇，冷哼一声，转过脑袋去。仿佛青萝将紫霄和真武并列，就是在羞辱真武仙宗般。
“你。”
青萝天女气愤，清冷气质都维持不住。
“好了，青萝。蛟老说的没错。紫霄圣地，虽然在宇宙中，也能排进前一百。乃是赫赫有名的大圣地，统御数十星域。但和真武仙宗比起来，那就差太远太远了。”
洛长生回过神来，缓缓说着，脸上震撼依旧无法抹去。
“这么强？”
连赵绝仙和小蛮都惊讶。
宇宙排名前一百，有古圣坐镇的紫霄圣地，在那真武仙宗面前，竟然不值一提？那真武仙宗有多强？宇宙前十，乃至前五？
“上古之初，万族争雄，天骄并列。有星海大能列星空万族榜。雄踞万族榜首的，就是我人族。我人族占据宇宙最精华的中央星河大世界，睥睨诸天，俯瞰万族。凭借的，不是什么圣地神宗，更不是那些元婴化神，甚至不是诸多古圣。”
“而是依靠九个宗门！”
洛长生伸出九根手指，凝重说着。
“九个宗门？”
众人诧异。
小蛮等人更好奇到顶点。人族修仙者屹立宇宙，竟然凭借的，仅仅只有九个宗派。其他的圣地、神宗、大教、大能之类，都跑去哪了？
“不错，这九个宗门，是我人族自开天辟地以来，仅有的诞生飞升仙人的宗门。它们被统称为九大仙宗。而真武仙宗，则位列其一。”洛长生点头。
大家还感觉，这真武仙宗不过如此，毕竟仙宗有九个，它仅仅只是其一罢了。
但下一刻，洛长生的话，让所有人都失色。
“在宇宙中，同时还流传着这样一句话。”
“人族九宗，真武号称...”
“斗战第一！”
此言一出，包括小蛮在内，所有人都骇然失色。
“嘶，斗战第一啊。能以这种名号称雄宇宙。这岂不代表着，真武仙宗在宇宙间，是最能打的，也是最强的？”
赵绝仙到一口凉气。
“最强未必，但最能打是肯定的。”
陈凡忽的开口。他目光遥遥，眼中却空无一物：
“人族如今占据的中央星河世界，有一半，是真武仙宗打下的。现在，真武仙宗还雄踞人族疆域北方，为人族镇压妖族的万妖星河。据我所知，真武仙宗的一只脚，已经踏入万妖星河了。”
陈凡的话，更让徐家姐妹等震撼。
“以一宗之力，压的我一族俯首。也就真武仙宗，有此能耐。能在此星布下如此惊天动地的法阵，恐怕一般老祖圣人都不够格，不知道是真武仙宗哪位真仙呦。”
蛟尊者连连苦笑摇头，唏嘘说着。
陈凡不语。
他心中隐约猜到了答案，但却并不想说。
陈凡抬头，仰望湖面上，那旋转不停，演变造化的大道之果，一时眼底，繁华落寞追忆苦思仇恨遗憾具在，一声幽幽长叹，在其心底回想。
‘是你吗？’
‘老师！’
PS：三更完毕，仙轮五转资料已经传上公众号，大家可以关注‘十里剑神本尊’，向作者君提意见，关于仙轮六转之后的功法是什么。

# 第991章 真武...陈北玄？（第一更）

上一世，陈凡在三十岁时左右，就和方琼一起，被真武仙宗的苍青仙人带离地球，从此开启一世五百年的不朽神话，成为诸天万界以来，最年轻的渡劫仙尊，更号称万古最有希望成仙者，横绝一世，威压万界。
当时，论成就，连苍青仙人也望陈凡项背而不及。
陈凡从没想过，苍青仙人会欺骗自己。因为没必要，他未展现天赋前，仅仅是个无名小卒。出生的地球，更是一颗末法时代的星辰，连修仙者都罕见。
但在天荒星，见到真武截天阵那一刻，陈凡真的动摇了。
这可是‘真武截天阵’啊！
只有陈凡这等真武仙宗大能，才知道此阵的威能，以及布阵艰难。作为宇宙中罕见的仙阵之一，便是合道真仙，想布下也难度极大，悍然截取一星天道，虽然会酝酿‘大道之果’，但对合道真仙而言，得不偿失。
‘是谁布下的呢？真的是老师？’
陈凡皱眉。
大道之果虽然贵重，只对化神返虚有大功效，对合道真仙，作用也就聊胜于无。无论真武仙宗哪位合道出手，似都没有必要。
‘而且，为何是在天荒？在这个宇宙最偏僻角落的一颗蛮荒星辰，和地球还如此相近。这么说，地球上的异相，也可能是他们搞得？’
陈凡心情越发沉重。
其实，无论天荒还是地球的异相，陈凡到不是太在意。
他前世百年后，曾重回地球，地球上的人，活的依旧好好的。至于天荒星，截断天道，让化神无法突破，那是天荒星人的事情，和他一地球人有何干连？
但真武仙宗布下此局，让陈凡不得不怀疑。他上一世被苍青仙人带离地球，到底是偶然，还是一种必然？
或者说，他上一世踏入修仙界，同样在某个大布局中。甚至包括这一世重生，也是苍青仙人的局？
“不可能！”
想到这，陈凡果断摇头。
逆转几米，或几十米内的时间，他现在就能做到。逆转一个大陆的时间，苍青仙人勉强为之。但把整个宇宙，乃至大千三千世界，一切时空，一切存在，一切世界的时间，全部倒转五百年。
这等通天大能。
不要说苍青仙人，就算九天玄仙，太古魔神，也远远没有此威能。
恐怕开天辟地的混元通天教主到此，都未必能做到。
陈凡重生五百年，可不止地球重生，整个宇宙，包括仙界的时空，都逆转了五百年。这种能耐，便是陈凡前世最巅峰时期，也不敢想象。
‘我的重生，假如不是老师的局，那么，老师在此布下截天仙阵，到底是为什么？百年之后我回归地球，为什么又一切如旧？当年，他为什么要带走我和小琼？’
一重重迷雾，遮盖陈凡双眼。
哪怕是他，也看不出迷雾背后的真相，苍青仙人的许多举动，现在看来，并非陈凡所想那么随意，而是富有深意。
“不管了，这一世，我重生回来，毫无疑问，是跳出了所有局中。从当年的一个棋子，变成了棋外人。有谁胆敢再以我陈北玄为棋子，便是九天谪仙，我都斩给你看看！”
陈凡双手紧攥，目现精芒，眸光锋利似刺破苍穹。
而此时。
虚空中，大道之果忽然开始缓缓转动起来。
“轰隆隆。”
它似一团将要成熟的果实般，不断的对外，散发出道韵。那种大道纶音，响彻天宇。哪怕修为最低的徐家姐妹，心中也明悟，但凡吞下这枚果实，必然可一朝得道成大能。
“嗡嗡。”
湖泊两旁，许多金光闪耀，身披神霞的异兽，隐约按捺不住，目现贪婪的望着天空中的大道之果。
“不管了，无论是否真武仙宗大能布局，这‘大道之果’可是真的，哪怕没法服用后成为完美化神，也能成就伪大能，威压一个星域。”
蛟尊者颤声说着，他仰望天空，眼底的贪婪再也压抑不住。
“这可是主人的东西，你小心有命拿，没命花。”
赵绝仙斜眼。
在他看来，蛟尊者显然还没搞清楚状况，在场中，真正有主宰权的是陈凡。哪怕真抢到大道之果，还是得归陈凡。
“呵呵。”
蛟尊者笑了笑，没说话。
但一双眼睛，提溜溜转动，乘着陈凡发呆思考的时候，拼命想着，怎么能避开众人，抢到大道之果。一旦成就大能，他可就再不怕陈凡了。
“轰！”
这时。
有异兽按耐不住，猛地冲天而起，化作一道神光，冲向大道之果。
那异兽，仔细看，乃是一条生有翅膀的羽蛇，足有七八十丈长，浑身笼罩在云气中，混沌缥缈，腾云驾雾，与传说中的‘腾蛇’无比相似。
腾蛇一动。
其他的异兽，同样控制不住。
嗖嗖嗖。
七八头异兽，猛地冲天而起，化作神芒，抢夺大道之果。
陈凡依旧纹丝不动。
不止他，许多年老的异兽，也都如雕像般，立在湖畔两边，哪怕再眼馋大道之果，也绝不越雷池一步，无比乖巧。
“天君，您不出手？”
蛟尊者差点动身，见陈凡似笑非笑望他，不由吞了吞唾沫，一脸赔笑。
“此乃真武仙宗之物，非真武宗人，任何修士，都碰触不得。”陈凡摇头。“当然，你要去抢，我也不阻拦。”
“真的？”
蛟尊者怀疑。
他认为陈凡在说反话，自己一飞起，必痛下杀手。
而此时。
那七八只异兽，距离大道之果越来越近，宽广的湖面，似乎没有任何阻碍，也没有任何陷境。到最后，连旁边的洛长生都忍不住。
“轰隆！”
一道璀璨的仙光，自洛长生上爆炸开来。
他浑身被仙光包裹，化作一道贯穿天地的长虹，竟然猛地越过无尽虚空，甚至超过了那七八只强大异兽，猛地冲到了大道之果面前。
“这家伙，身上竟然还有长生教老祖给的秘宝，不用法力也能激发？”
其他人见到，眼都愣了，洛长生不是已化作凡人吗？怎么会又突然暴起？只有蛟尊者，捶胸顿足，后悔大叫。
“哈哈，陈北玄，我忍到现在，就是为了这一刻。你就等着我成就大能，再来报刚才之仇吧！”
洛长生见道果再望，哈哈大笑。
他体内，封印着族中化神大能，亲自赐下的一张神符。这张神符，无需任何法力都能激发，乃是教主赐予他保命的，无比珍贵。
哪怕之前生死关头，洛长生都没动用。
此刻，用在了抢夺大道之果上。
“是吗？”
陈凡依旧淡定从容，仿佛毫不在意的样子。
“哥哥。”
连小蛮都急眼了。
洛长生若真成大能，那倒霉的可是他们。
但出乎所有人意料，就在洛长生的半截手指，触碰到大道之果的那一刹那，一道青色雷电，猛地从天空中浮现，轰然砸下。
“嘭！”
那青色雷电，看着不起眼，但威能恐怖到了极点。七八只半步元婴的异兽，包括腾蛇，几乎连哼都没哼一声，瞬间化作青烟，灰飞烟灭。
洛长生虽然有神符庇护。
但也根本扛不住青雷一击，只是被擦到边子，神符就轰然炸开，他整个人，宛如一口破布袋般，被猛地摔落到岸边，口中鲜血如喷泉涌出，噼里啪啦，身上不知道断了多少肋骨，衣裳尽破，瞬间只剩下小半条命。
“这...这是为什么？”
洛长生虽濒死，但依旧眼睛瞪圆，满心不服。
“真武仙阵，岂容他人触碰。”
陈凡摇头。
别看大道之果，一点保护都没有。
但它周围虚空，早被一重又一重阵法给笼罩住。那些阵法，杀气森森，杀伐暗伏，都是宇宙中一等一的凶阵，就算一尊圣人到此，都未必能取走大道之果。
“轰！”
虚空中，无数层法阵，猛地浮现，层层运转，宛如金色圆球般，将大道之果层层包围其中。截天仙阵受到碰触，终于浮现本体，恐怖的威势爆炸开来。
紧接着，一个宏大苍老的声音，在所有人心头响起。
“非我真武门下，不入此门，不得大道。”
那声音，似从远古苍茫中传来。
众人眼前，隐约浮现一位身居混沌中的苍老道人。
无法想象那道人有多恐怖强大，周天星辰罗列其身，星河为其坐垫，日月在其双肩盘旋，他双眼似比太阳还要大，眼瞳无喜无悲，只有天道高悬。
“噗通。”
老蛟直接被压的跪倒在地，现出原型，五体匍匐在地，颤抖叫着：
“妖族小蛟....拜...拜见真仙。我...我等绝不敢窥探真仙分毫。求...求真仙赎罪，求真仙赎罪！”
一边说，一边疯狂叩首。
“啊。”
小蛮、青萝天女，以及诸多异兽，更早就跪伏在地，瑟瑟发抖。那声音威势太恐怖了，仅仅是横隔万古的一丝影像，都压塌万古，让人喘不过气来，连仙土空间，都发出咔吱咔吱的声音，似支撑不住。
“可恨啊，大道就在眼前。”
洛长生跪倒在地，眼瞳滴血，心中恨到极致。他隐忍半日，不就为这个吗？
“可恨，我为什不是真武仙宗弟子，为什么非得是真武仙宗弟子才行。可恨啊。”
洛长生从未像此刻，痛恨自己的出身，为什么只是区区一个长生教。
“咦，他做什么？”
洛长生忽的一愣。
他眼角瞄到，陈凡竟然丝毫没有受恐怖威势影响，反而一步步向着湖泊走去。“这家伙作死？那可是真仙之阵啊，我教教主到此，强攻都得灰飞烟灭。”
洛长生心中冷笑。
但接下来，事情却超乎他的想象。
陈凡每行一步，身上的金色光芒，就越璀璨一分。
到最后。
陈凡整个人，化作一轮金色天日横空。
那金光，带着无惧、无畏、坚不可摧，永恒不破的意志，甚至...有一点像混沌道人身上的气息。
不！
这两者的气息，根本是一摸一样的，只是大小的问题。
难道？
洛长生猛地瞪大眼睛。
不止是他。
蛟尊者、青萝天女、赵绝仙、徐家姐妹，甚至包括湖畔周围诸多异兽，都瞪大双眼，不可思议的看着那一幕。一种匪夷所思的念头，不由浮现在众人心头。
“难道...”
“哒哒。”
陈凡一步步登天而上，笼罩在金辉中，灿若天神。
而保护大道之果的诸多法阵，在他面前，竟然凭空分开，现出一道金色的霞道。他踩着霞光大道，走到大道之果前，竟然一伸手，就将大道之果，安然无恙的摘了下来。
那一刻。
所有人，都呆若木鸡，连小蛮都不敢相信的望着那一幕。
“他是...真武仙宗...门下？”
PS：还有一更，今晚迟了，超抱歉。作者君马上就得去参加年会，这两天更新可能有些不稳定了。等我回来爆发^_^

# 第992章 天荒震动（第二更）

“这怎么可能？”
洛长生眼睁睁看着陈凡，见他如闲庭信步般，在化神符箓都无法扛得住的诸多法阵中，来去自如，随手摘下高不可攀的‘大道之果’，然后安然返回。
从头到尾。
无论是截天仙阵，还是那个混沌道人的身影，都没有做出一丝一毫反应。
“这不可能！”
蛟尊者一双灯笼大小的金色竖瞳，差点瞪出眼眶，舌头都要咬断，不可思议望着这一幕，直接从地上蹦跳三丈，大声吼叫。
“我的天。”
徐家姐妹等捂住小嘴，俏脸惊诧望着天空，一股无与伦比的荒谬感充塞心胸，只觉这辈子没见过如此奇事。
“他会真武仙宗弟子？”
长生天女青萝，直接噗通倒退两步，一张清冷绝艳的俏脸，满是骇然。
那可是真武仙宗啊。
高高在上，俯瞰诸天，号称斗战第一的真武仙宗。哪怕在中央星河大世界，也是站在最巅峰的宗门，曾出过飞升仙人的宗派。是真正宇宙顶点的势力。
与之相比，什么长生教、妖神教，甚至紫霄圣地，都不值一提...
至于天荒的诸多宗门，更如蝼蚁一般。
但陈凡...怎会是真武仙宗门下？
青萝天女想不明白。
不止是她，所有人都想不明白。陈凡之前，不是区区天荒下族的一个土著吗？最多获得一些机缘，能够和洛长生、蛟尊者这样的域外大教子弟为敌，但怎么摇身一变，成了真武仙宗弟子？
“这...这不可能。”
洛长生牙齿都在打颤，一张俊俏面盘，再也维持不住半点风骨傲气，看着陈凡的双瞳，如同望向一个恶魔般。
他哪怕散失修为时，都没有如此惊慌失措过。
之前。
虽修为尽去，化作凡人，在洛长生眼底，陈凡依旧只是天荒一土著，而他则是长生教嫡传，一代神子，身份在这里，绝非陈凡修为可逾越。
但现在，陈凡摇身一变，化作九天真龙，飞升于凌霄之上。洛长生哪还能保持住半点傲气。那可是真武仙宗啊，哪怕一个普通弟子到来，长生教三位化神都得亲自出面招呼吧，区区神子，又算得了什么呢？
这就是仙宗的霸气！
而老蛟，已经彻底呆傻了，一双蛟瞳蒙圈，只觉三万年来的修炼观，全在今日被碾碎。
“有何不可能？”
陈凡取了大道之果，分开法阵，一步步转身而下。
无数异兽围观他，但无一人一兽，胆敢出手。它们能修到金丹元婴，不缺乏智慧。自然知道，能够凭身份拿走大道之果，意味着什么。那是比大道之果更惊人，更尊贵的存在。
“你竟然是真武仙宗弟子...我还是不相信。”
洛长生摇头，满嘴苦涩，从心底悔恨到底。
早知道，陈凡得了真武仙宗传承，死死抱住大腿就是，哪敢挑衅半分？这可是真武仙宗啊，一根腿毛都比他长生教强十倍。
“哥哥，您真是真武仙宗门下吗？”
小蛮满心好奇问道。
她一双眼睛，几乎化作心形，心底更被无穷喜悦充塞。这就是她小蛮的哥哥，根本不是像别人所说的什么天荒土著，而是身份高贵，如九天真龙！
所有人这一刻，目光同时汇聚陈凡，等他发言。
陈凡点了点头，然后又摇了摇头：
“是也不是。”
“啊？什么意思？”
众人不解。
陈凡一手轻抚小蛮，面容平静从容道：“我曾入真武仙宗，拜在你刚才看到那道人门下，是他座下第七真传，但现在，真武仙宗和我再无关联。”
“曾入真武？是道人座下第七真传？”
大家惊诧。
这做何解？
真武仙宗难道是菜市场，任你来任你去？尤其刚才那坐于混沌中的苍老道者，仅仅数十万年前的一丝气息，都威能恐怖到极点，让元婴都不敢有丝毫反抗，他真身得多恐怖？众人根本无法想象，必然在真武仙宗中，都是至高存在。
陈凡曾是他座下弟子，又只能随随便便，离开真武呢？
只有老蛟，浑身止不住颤抖，恐惧的低下头。
一入仙宗，永为仙宗门徒，此乃宇宙定律。
只有两种，一是修为通天彻地，叛出师门。另一种，是仙宗大能陨落，转世轮回，重新做人。但无论哪一种，都意味着陈凡背后的身份，无比恐怖。
‘不敢想，不能想啊，要死人的。’
老蛟拼命克制自己的想法。
但它忍不住，还是猜想，陈凡是哪一种呢？前一种世所罕见，每发生一次，都会惊动整个宇宙。没有合道修为，你能青衣叛出仙宗？陈凡怎么看，都非一位合道真仙。
‘那就是第二种...大能转世？’
一丝明悟，在老蛟心头回荡。
难怪。
陈凡看着才二三十岁，年纪轻轻，又出生天荒下族，一个遗弃星域的蛮夷土著，竟然懂得比他这妖神教尊者还要多。区区金丹修为，却能硬撼元婴，赤手打爆洛长生，更精通无数神通法咒。原来是大能转世。
‘这可是真武仙宗的大能啊，那是偏远星域的小化神可比。什么粗腿，这才是真正的大粗腿。’
想到这。
老蛟连大道之果都不看一眼，身体冲着陈凡深深拜下，五体投地，再无半分不恭敬与懈怠。给一位仙宗大能做奴仆，是他蛟尊者三万年以来，最崇敬最骄傲的事情！
实际上。
不仅他想到，洛长生、青萝天女等，隐约也都猜到。
“原来如此，原来如此。”
洛长生摇头苦笑，一边笑，一边咳嗽着，嘴里喷出大口血沫，眼中神光渐渐敛去，竟然自断心脉而死。
“聪明人。”
陈凡点头。
当洛长生知道陈凡来历时，就意味着，陈凡绝不可能再放过他。不仅是他，蛟尊者、徐家姐妹、青萝天女，同样如此。
“轰。”
陈凡直接放出太阳真火，将洛长生尸骸烧成灰烬，永绝后患。最后，洛长生化作青烟，只留下一枚乾坤戒，被陈凡收入怀中。
“天君饶命。”
青萝天女和徐家姐妹，见到这一幕，同时跪下，娇躯颤抖求饶。
不过她们猜错了，陈凡并非要杀她们。北玄仙尊还没这么凶残，他只是用秘法，在蛟尊者等人识海中，种下禁制，保证她们无法泄露。
“好了，起来吧。”
种下禁制后，陈凡一扶衣袖。
无论蛟尊者，还是天女青萝，都恭敬起身，如同侍从般，站在陈凡身后，不敢有半点逾越。赵绝仙，更是彻底放弃内心深处的报仇欲望，崇敬望着陈凡。
‘跟着天君，我辈说不定也能，一窥化神！’
赵绝仙内心翻涌，以前不敢想的野心，此刻竟然也冒了出来。
小蛮更是高兴到了极点。
兴奋的拉着陈凡，让陈凡讲述真武仙宗的故事。
“这大道之果和一湖天地万灵水不能浪费，是该修成仙轮九转，然后解决天荒的事情了。”陈凡一边轻抚小蛮头顶，望着广阔星辰点点湖面，心中思量。
地球的事情。
他终究放心不下。
...
就在陈凡等人，在仙土修行时。
外界。
同样风起云涌。
随着仙土的出世，以及诸多天君堵门一事，整个天荒，都在轰传，无数修士，从四面八方赶到古魔渊来，想要探寻仙土机缘，顺便目睹这前古难得一见的璀璨之战。
“我的天啊。伏都老祖、天璇院主、神焰天君、虚皇天君...这整个古魔渊，恐怕单单我人族天君，就超过十位吧，古魔渊那边，也不少于五位魔帅。”
有人数着，无比咋舌。
仙土浩瀚无垠，闪耀五彩霞光，笼罩在一层无形光罩中，若隐若现，似在此界，又似在彼岸。任凭众人怎么攻打，都无法撼动分毫。
但坐在仙土前。
十团光球，沉浮不定。
那些光球，或赤焰惊天，或剑气森森，或虚无缥缈，或佛光普照。每一位，修为都撼天动地，气息骇然到了顶点。压的方圆百里，没有几个金丹能入内。
有人曾数过。
一共十位元婴天君，整个天荒，近三分之一的元婴，汇聚于此。还不论对面的古魔族魔帅，对方显然也有增援，如今来了五六位魔帅，各个魔气通天，撼天动地。
“轰！”
一道长达百里的璀璨剑光，从一个光团中射出，轰然砸在仙土上。可惜那剑光虽然斩裂虚空，让大地都为之裂开，但却无法撼动仙土分毫，甚至连外层的无形法阵，都没有动荡一下。
有天君出手，攻打仙土。
这仅仅开始。
天璇院主后。紧接着，一道贯穿天地的火柱，以及漫天梵唱笼罩的金影，一起出手，一同轰击在仙土上。同时，古魔渊那一方，一位魔帅，也猛地出手，悍然加入攻击。
显然，随着时间推移，诸位天君魔帅们，等不下去了。
“现在仅仅才一两个月，诸位天君还能忍住，最多半年，陈北玄若再不出来。恐怕诸位天君，未必能坐得住，到时，必有大变故。”
有人担忧道。
很快。
担忧成了现实。
一个惊动天荒的消息，蓦然如飓风一般，横扫整个星辰。
帝神山来人了！
PS：第二更奉上，明后两天更新可能不稳定，作者君去长沙参加年会，尽量码字，求大家谅解，回来一定爆发^_^

# 第993章 帝神山的威严（第一更）

帝神山来人了？
这个消息刚刚传出一丝，就瞬间轰动整个天荒。十大天域，诸多天域，甚至包括边缘地区的荒域，都传遍。无数宗门、世家、修士为之震慑骇然。
那可是帝神山啊。
威震天荒十万年之久的至高宗门，不朽道统。
与药神宗、妖王殿之类半不朽道统不同，帝神山道法传承完整、底蕴深不可测，远非一般天宗大教可比。它是真正的无敌，真正的至高，真正的不可违抗。历代都不乏有大教，胆敢抵抗帝神山，但都在帝神山区区一指法令下，轰然震塌，山门崩裂，祖堂破碎，元婴陨落，连道法传承都被赶尽杀绝。
这样的恐怖势力，谁敢招惹？
便是十大天宗，在其面前，也战战兢兢，不敢有丝毫碰触。
“区区帝神山罢了，那药神宗神子，被陈北玄悍然击杀，也没看药神宗敢报复什么。最后乘人陈北玄进了仙土，才派出一个半只脚踏进棺材的老不死去堵门，我看帝神山不过如此吧。”
有年轻气盛的修士，不屑冷哼。
“不错，天荒元婴修士，屈指可数。便是位列第一的长生天域，也就仅仅四五位天君罢了。帝神山再多，七八位？十位？也就两三个天宗相加，为什么要怕它。”
同样有人附和。
但他们，立刻被闻言变色的长辈狠狠训斥，耳提面命，告诉他们，想作死，绝对不要牵连宗门。帝神山岂是药神宗能比？触犯它，是真的可能要灭宗的。
有老一辈回忆。
五万年前，十大天宗位列第一的，还不是长生天域，是一个名叫‘雷霄宗’的门派。这一派，以雷法强绝当世，更一代诞生了五位天君，号称雷霄五祖，有无敌称号。
当年雷霄宗极盛时，力压其他九宗，便是长生天域，也忍气吞声，号称可与不朽大教比肩。药神宗、妖王殿都无法奈何它。
但当一日，雷霄宗弟子，无意触犯帝神山时。
帝神山直接发出一纸‘符诏’，那‘符诏’从天而降，绽放无穷神光，直接压塌了雷霄宗的山门，把雷霄宗数十万弟子都当场震死。
雷霄五祖出手，竟然都被那纸‘符诏’镇压。
整个雷霄宗，因一纸而灭宗。
后来，才有人打探清楚。那纸符诏，乃是踏天神君亲笔所写，蕴藏大能的无上法则。几乎相当于一位化神神君的全力一击，岂是元婴修士能当？雷霄宗灭宗很正常。而那符诏，正是‘天荒神律’！
从那以后。
‘天荒神律’所到之处，所有宗门，尽皆俯首。帝神山的威严，也再无人敢反抗。最近一个例子，还是数千年前，据说是华族一位天君犯了禁令，被帝神山直接捉拿去。
“我去，那陈北玄似乎也出自华族。不会这次帝神山出山，又是冲着他的吧。”
有知情者，连连惊呼。
实际上，他们猜的没错。
帝神山的使者，驾车巡游十大宗门，各大天域，直接传下帝神山掌教口谕，命令华族陈北玄，于一月之内，前往帝神山，为其触犯天荒神律之事谢罪。
当消息传出。
整个天荒都轰动了。
“凭什么，陈前辈根本未犯什么天荒神律，凭什么要去帝神山谢罪？”
穆红提、云依儿等人，尽皆不服。
“不错，陈天君乃我华族新一代天君，所行从未触犯帝神山，何须谢罪？要谢罪，也该帝神山向我华族谢罪。”
华族更是群起沸腾。
他们血脉中，被种下天荒神律的事情，早就传遍整个华族。无数华族修士，眼睛都是血红的。数千年不让华族修炼，使得华族从一个堂堂天域大族，沦落为荒域角落的卑微小族，受尽无数蛮族修士的欺凌。这一笔笔血债，都记在所有华族人心中。
“当年帝神山拘禁我族齐天君，现在，又想再抓走陈天君。这是成心不想放我华族修炼，让我华族修炼吗？”
众人愤然。
“毁陈天君，就是毁我华族希望。我族宁愿玉碎，不为瓦全！”
华族大长老更一跺拐杖，声嘶力竭说着。
所有华族金丹，尽数站其身后，包括秦洛。虽不言，但众长老目光坚毅，已表明立场。
但这一切，已经无法挽回。
帝神山要捉拿陈北玄的消息，已经传遍整个天荒。
周围的种族和宗门，见此情况，原先派往华族的贺喜使者，都被紧急召回。许多天宗大教，本来是长老亲自前来贺喜，还奉上礼物，现在，干脆在半路直接掉头。进了华族的，更是找理由，说自家小孩要生了，孙子满月之类，匆匆逃离。
星斗王家，原先已经答应让华族管理北寒域，当场反悔。
北荒诸多世家，尽数断掉与华族联系。完全不顾王玄龙、吴青颜的反对。
吴家老祖更是直接发言：“陈北玄死定了。哪怕帝神山不出手。十位天君联手堵在仙土外，他只要露面，必死无疑。我镇海吴家，何必为他陪葬？”
“老祖，去结交陈天君，是您下的令，才几天，您就反悔？”
吴青颜泪眼婆娑，冷声质问。
“小青颜，你别怪老祖。要怪，就怪陈北玄，他太能惹事了。帝神山岂是好惹。陈北玄再强，能强过当年雷霄五祖？”旁边有长老劝说。
吴青颜依旧倔强站在那，一言不发。最后吴家老祖震怒，直接一甩衣袖，喝令将其关禁闭，陈凡一事不结束，决不允许其离开。
这一幕。
不仅出现在吴家，许多与陈凡交好的宗门世家，都有类似争吵。
但最终，各族各派老祖，纷纷出面，直接镇压。只有他们知道，帝神山的底蕴是何等恐怖。陈凡是强，但当年帝神山灭雷霄宗，只出了一张神符律纸。面对陈凡，帝神山请不出无上神宝吗？
“无论怎么看，陈北玄都是九死一生。况且，没有帝神山，他怎么过伏都老祖那一关。”
镇魔宗，三位老祖讨论。
他们一直以来，都袖手旁观，不参与任何一边。但陈凡此次面对的危机，实在太大，连三位老祖，都不再看好他。
“罢了，今日之后，我就动身，前往仙土一趟。哪怕到时不出手，但也得做出姿态。免得伏都认为我镇魔宗站在陈北玄一边。”
中间老者缓缓起身。
“善。”
右侧老妪点头。
只有左侧老人，几次欲开口，最终都放弃。
他哪怕看好陈凡，也不得不承认，此次陈凡确实九死一生，实难幸免。
“可惜啊，天荒好不容易出了个如此惊艳的小辈，却直接被老家伙们扼杀了。如此下去，我天荒还得再等多少年，才能再出一位化神？”
左侧老人摇头，心中长叹。
这一刻，无论是域外魔宗，还是荒域最普通的小修士，所有人的目光，都汇聚向镇魔域，汇聚向古魔渊，汇聚向仙土，等待着陈凡的消息。
而一天、两天、三天过去。
仙土始终没有动静。
陈凡仿佛消失了。
而此时，仙土之中，陈凡正在修行。

# 第994章 修行开始（第二更）

仙土内。
陈凡并不知道外界的风起云涌。
他一开始，并没有直接修炼，反而盘腿坐在湖畔边，一副悠闲自得的模样，穿着一篓蓑衣，一手轻握着一个小球，一手提着竹竿，赫然在垂钓。
“哥哥，这可是天地万灵水，里面哪有鱼鳖，你能钓出什么？”
小蛮一蹦一跳的跑到他身边，依偎着陈凡的肩膀，俏皮笑道。
“钓鱼乃是炼心之法。我在此垂钓，其实是锤炼我的道心，顺便琢磨这颗‘大道之果’，这可是烫手山芋，拿也不是，不拿也不是。”
陈凡淡淡回答。
在他手掌中，那小球缓缓转动，宛如星空般璀璨深邃，亿万大道在其中酝酿，吸引着周围所有人乃至异兽的目光，赫然是大道之果。
“啊？为什么，我看蛟爷爷他们，每天都盯着它看呢。”小蛮好奇。
那可是大道之果啊，哪怕残缺的，火候不足。但依旧可让人一步登天，成就伪大能。虽说是伪大能，但终究是大能，仅看看踏天神君的威能，就知道伪大能和元婴之间，差距有多大，简直天渊之别，宛如鸿沟般。
陈凡反而不满意，嫌它累赘？
“差不多吧，它若是圆满的大道之果，对我还有点用。残缺版，只是鸡肋。不过哪怕圆满大道之果，我也不会服用，最多参考借鉴一下。或者用来凝练一件神宝。”
陈凡开口。
也就小蛮问他，陈凡才会说一点。许多东西，不到一定境界，其他人根本不理解。比如蛟尊者等人，就不明白陈凡为什么不把大道之果炼化，一步登临伪大能之境。
他们不知。
伪大能根本不放在陈凡眼中，甚至真正大能，在陈凡看来，也就那样。
如果想成，陈凡早就可以成了。
他前世修行，不知道通晓多少种秘法魔功，其中不乏走捷径的，如《六圣祖魔功》之流，血祭半个天荒星，陈凡妥妥登临元婴之位。若能把整个遗弃星域都血祭掉，化神也是弹指之事。
但这种剑走偏锋，靠法宝、神物、魔功成就的化神，又有什么意义？
陈凡前世，杀过的此类大能，又何止千百？
不能铸成无上道基，不能修成万古无人走过的大道，不能开辟前古未有的路途。如何渡劫成仙，如何脱离此世...甚至，完成陈凡当年未完成的梦想？
“‘我建超世志，必至无上道，斯愿不满足，誓不成等觉。’佛陀这句话，虽然略显气概小了些，但你哥哥何尝不是这样想的。小蛮，你也得有超脱一切的道心，否则怎能挣脱这个宇宙的枷锁，见证世界真正波澜壮阔的一面。”
陈凡轻抚少女长发，笑着说着。
“嗯。”
小蛮迷迷糊糊应着，虽然心底还不明白，但哥哥说的，一定对。
“轰！”
这时。
一阵璀璨光芒，从不远处冲起。
赫然是徐家姐妹在修行，这两姐妹，修为都卡在凝丹巅峰到金丹之间，底蕴根基不足，如今借助天地万灵水，干脆直接冲击金丹。
就看到。
一道道霞光，从她们身上冒出来。仅仅饮用小半口，妹妹身上，就精气爆射，满脸通红，宛如煮熟大虾般，姐姐也好不到哪去，身形剧烈摇晃，强行忍住。
天地万灵水蕴含的灵气，太过恐怖了。这些先天小修士，岂能承受？
但效果，同样惊人。
不过短短半日，两人竟然凝成金丹，而且还是上七品。甚至连雷劫，都被挡在仙土之外。面对能截天道的截天仙阵，区区雷劫又算得了什么。
“我也来。”
赵绝仙寻了一处僻静地方，双膝盘腿座下，掌中放着一个玉葫芦，葫芦里盛满天地万灵水。他准备静下心来，垒实道基，借用这难得机会，冲击一下元婴。
蛟尊者、青萝天女、小蛮，甚至连那只麒麟小兽，都乘着这千载不遇的机缘，努力埋头修炼。
而陈凡依旧慢慢钓鱼，打拳，炼药，偶尔还调戏一下湖畔周边的异兽。许多异兽见他和善，主动和陈凡亲近，甚至连那只九头五彩的凤凰，也飞了回来，不怕陈凡。
他舒展身体，如老猿绕树，如蛟龙盘根，如鲲鹏舞于九天，一拳一式之中，充满着道韵。许多异兽不由自主都停下脚步，观看陈凡打拳。
如此半个月过后。
陈凡终于停下拳脚，他站在湖畔边，抬头望天，自言道：
“差不多，是时候了。”
与小蛮等人不同，陈凡修行，严格意义上来说，没有瓶颈的。他前世是渡劫仙尊，领悟的境界何等之高妙，远超金丹、元婴之类限制。
如果给陈凡足够的灵气能量，他甚至能一口气，突破到化神甚至返虚。只有在合道时，涉及天道宇宙的奥妙，才会稍稍停顿。
如果说。
小蛮、蛟尊者等人，是从一个婴儿，不断成长为大人，代表一个人不同的生长期。
那么陈凡，则早就是苍天巨人，只是如今只剩下骨架，只要往里面填充血肉，很快又会回复那顶天立地的巨人模样。
“可这有什么用？上一世，我终究死在仙劫下。虽说，真正让我陨落的，不是那点小小仙劫，我举手就可破之，但这一世，若不比上一世更强，强得多，到头来，我终究还会走上那条路，还会遇见陨落之机。”
陈凡眸光深远。
他梳理重生以来。
筑基境，修行《虚空连体诀》。通玄境，修行《青帝长生体》加《炼神诀》；炼神境，则将神体大成，凝练神识之刀；先天境，更修成仙品金丹，才强行渡劫。可谓将基础扎的无比之深。
“但不够，区区一个仙品金丹，还远不够。比起长生教、妖神教自然强得多，甚至和紫霄圣地之类相比，同样可碾压。但与那些仙宗传人，甚至真正的十万年、百万年一出的妖孽相比，还差得远。”
“他们没有仙品金丹，但有圣体大成，有双圣，甚至三圣之姿。又或前古未有的人皇体、星辰体、混沌体。哪一种都不比仙品金丹弱。甚至我上一世，修成真武圣体，又何尝惧怕仙品金丹呢？”
“想铸成无上道基，一个仙品金丹，不够！”
陈凡心中缓缓摇头。
只有他才明白，这个宇宙有多辽阔，诞生了多少惊采绝艳，惊艳万古的绝世奇才们。相比之下，他们才是真正的天骄，真正的上苍之子。
有些人的血脉，甚至传承自仙界，号称‘仙族’，一旦成人，可斩古圣，可战合道真仙。
有些人，父母乃至强神兽，天生蕴藏神兽之体，如真龙、玄武等。
有些人，轮回一世又一世，无数世积攒的雄厚道基，让天地都为之嫉妒。不得不自封于星辰中，免得出世遭遇劫难。
有些人...
这些人，才是这个宇宙真正的主宰，真正的天之骄子，他们的机遇天赋，让合道真仙都眼红，让返虚古圣都坐不住。
但，在这个即将到来的璀璨辉煌的黄金大世，在万族天骄争雄，无数体质并列，神兽齐现的未来五百年。真正横绝一世，力压万古，成就渡劫的，是他陈凡陈北玄！
上一世。
陈凡就能压下他们。
这一世。
陈凡不信自己准备更完善，更充足，弥补了所有遗憾，还会再败。
“我前世的对手们，等着，我陈北玄来了。”
陈凡哈哈一笑。
他猛地长身而起，轰隆运转造化仙轮，从最初的玄武神相开始。
“轰！”
一只足有万丈大小，占地百亩的巨大玄武，猛地浮现在虚空中。当玄武的真身一现出，所有异兽，包括九凰神药都惊惧。蛟尊者，更直接从修炼境界中弹出来，惊骇的望着天空。
“这...这是玄武？”
他瞪大眼睛，不敢想象。
但来自血脉的天生压制，无不告诉他，眼前的这只类似玄武异兽，有多恐怖！尽管它仅仅是金丹境界，但其天生的上位者威压，让所有元婴级异兽，都不得不低头拱首。那一簇簇围绕玄武，不时爆裂开来的七种葵水神雷，把虚空都炸裂，更在展现这位北方之神的赫赫天威。
“可是，玄武乃是至强神兽，怎会有一只玄武幼崽出现在此呢？这可是遨游宇宙，甚至能上九天仙界的无上神兽啊。”
蛟尊者打破脑袋，都想不到。
但接下来，玄武身形一变，竟然化作一株苍天巨树。
那巨树，不知有几万丈高，树顶甚至撑破苍穹，探入混沌之中。无数道混沌气流，从其上垂下，缕缕似绝世天剑，可斩金丹。每一个枝干，更有日月星辰环绕，每一片树叶，都蕴藏着一个世界。它就仿佛一整个宇宙般。日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。
“这难道是传说中的，混沌神树？但不是传说，它早在太古时代，就被太古青帝给斩断，赖以成道吗？”
蛟尊者百思不得其解。
徐家姐妹、天女青萝等人，更是早就看呆了。
只有小蛮和赵绝仙知道，但依旧为陈凡不加掩盖，全力展现的威能而恐怖。他们此时才清楚，原来陈凡以前，根本没有全力出手过，这才是他真正实力。
混沌神树之后，是鲲鹏、雷泽，最后化作六尊撑天动地的魔神。
仙土之上，陈凡身上力量，越来越宏大，渐渐往深不可测的地步进迈。
PS:刚下飞机到长沙，一夜没睡，码出两章来，明天争取再写两章吧^_^

# 第995章 炉炼万法（第一更）

这时。
蛟尊者等人才恍然，原来是陈凡在演化道法。
但这样，却让他们心中更是骇然。陈凡此刻，演化的每一种法门，都惊天动地到了极点，比蛟尊者记忆深处，宗门中最顶级，最强大的功法，都要强十倍百倍！便是拿到紫霄圣地中，恐怕都是镇宗之术。但陈凡竟然修炼了五种，把五种都修炼到大成境界，而且看这样子，他还准备修炼更多。
是的。
陈凡准备一口气，直接突破仙轮九转。
本来，他以为找到神药，最多也就七转、八转罢了。但仙土中，实在给他巨大惊喜。苍青仙人截取天道，不仅留下了半枚大道之果，更留下一湖泊的天地万灵水。
这些万灵水对苍青仙人，毫无作用，但对陈凡而言，却补足了陈凡一直以来最大的问题，资源不足！
很多时候。
陈凡并非不愿快速修行，关键还是资源不够。阻碍了陈凡修行的道路，无论地球还是天荒，都并非什么资源丰厚的修仙大星。
“开始了，第六传！”
陈凡直接张开口。
他身形此刻，足有数十丈高，一口气，如长鲸饮水般，竟然吞了近一吨的天地万灵水。这么多灵水进入，让陈凡整个身体，都开始向外冒着霞光，精气乱射，冲破斗牛，无穷的力量，自他心底勃发开来。轰隆轰隆，周围土木，都被余力波及。
这么多灵气进入，哪怕一位元婴，说不定都被撑爆！
“给我炼！”
但陈凡毫不在意。
他体内，响起了阵阵道经之声，宛如天尊传法，道祖讲道，一篇篇古老道文，凭空浮现在陈凡周围，环绕他运行。陈凡体内，宛如大日洪炉般，拼命吸收万灵水，然后化作一股股强大的力量，锤炼着陈凡的道基。
“嗡嗡嗡。”
那一篇篇古老道文，直接降下，烙印在陈凡五脏六腑、丹田、乃至识海内。每一篇道文烙印，陈凡身上的气息，就古老苍茫一分。到最后，整个人似化作一尊天地洪炉般，可以熔炼一切，蕴藏一切。
若有星海深处的大修士在，就会惊愕发现。
陈凡修行的法门，赫然是大道宗的《大道洪炉经》。
这可是大道宗无上法门，只有此宗掌教，才能得传授。代代单传，不知什么时候，竟然被陈凡得到。大道宗虽然不列入九大仙宗行列，但在星海中，确实无比神秘强大的宗门。
传说这一派，号称要容纳万道于一身。
陈凡曾修炼的《虚空炼体诀》，就是这一宗所创。此宗功法，一向以包容百川，兼容并蓄著称。可惜熔炼万道，岂是简单的事情。历代大道宗祖师，都没法完成。
但现在。
陈凡想尝试完成它。
仙轮九转，给陈凡带来一定的弊端。同时修行九种功法，凝练金丹，必然会让陈凡的力量驳杂，没法专精于一。但同时，陈凡以《大道经》为载体，尝试着，能不能以一炉熔炼九功，将九种神功天诀，化为陈凡一身。
这着实艰难。
无论《青帝长生体》，还是《六圣祖魔功》，又或者十二天功图，哪一种，不是惊天动地的无上法门，由合道真仙，甚至更高存在的魔神仙人创建。陈凡想熔炼一炉，岂是易事。
但陈凡前世成为渡劫仙尊，高屋建瓴，想做到，并非不可能。
“轰！”
大道经的修炼，很容易。
不过七日，陈凡就把大道经推演到金丹大成的境界。轰隆隆，此刻，整个仙土内，都传遍了陈凡讲道的声音，无数道音天韵，哪怕封闭耳朵，也会自动传进你脑海中，让你脑袋嗡嗡作响。
如今。
许多异兽已经视陈凡如蛇蝎，躲得远远的。躲不远的异兽，早被大道经洗脑，跪伏在陈凡身下。
“道行于天，而应于人！”
陈凡长长吐出一口气。
宏大的道经，无数篇道文，遍布整个天空，到最后，被他一口气，整个吸入到体内。化作了巨大的熔炉，锤炼着陈凡身体中各种各样的神通道术。仙轮之上，更凭空浮现出一个鼎炉模样。
至此。
仙轮六转功成！
但这仅仅只是开始。
陈凡的野望，绝不止区区仙轮六转。
...
就在陈凡等人，依旧逗留仙土的时候。
外界，同样发生巨大变化。
一天、两天、三天...随着帝神山使者的口谕时间快到期，陈凡始终没有出现，所有人的心都高悬起来，准备看帝神山怎么处置陈凡。
“陈北玄是怕了吧。帝神山只是让他去谢罪，他完全可以登门辩论啊，这躲躲藏藏，毫不露头，算什么长生榜第一？”
有人质疑。
“不错，我等苦等一两个月，连陈北玄影子都没看到。看来十大天君联手，着实把他吓住了。神焰天君刚放出话来，别人不许插手，要和陈北玄单挑。”
“我看，陈北玄杀洪阳老祖，有偷袭嫌疑，他仅仅金丹，怎有能耐可斩元婴？”
一些怪话，不知道从什么地方冒出来。
许多人都清楚，必然是陈凡当年得罪的敌人，如鬼冥宗、赤炎天域、镇魔宗等等。
但林舞华、穆红提、云依儿等人听了，依旧心中不好受。
“哐当！”
林舞华直接拔剑。
“我是陈前辈的侍女，谁胆敢再说陈前辈的坏话，认为陈前辈实力不够，可以先问我林舞华的剑！”少女一袭黑衣，傲立于古魔渊之巅，放言天下，向天荒英雄高喊。
许多天君看到，但伏都老祖等人，毕竟是元婴天君，不好以大欺小。
可天君们都有弟子。
很快，在不知谁人指示下，就有鬼冥宗真传，去向林舞华挑战。
但林舞华何等强大？虽然才金丹中期，却领悟了一丝极境剑意，曾一剑斩落武山一个大境界。一般天宗真传，岂是她对手？
于是。
林舞华剑气纵横，在古魔渊内，一人一剑，连败七大天宗，共十六位真传弟子。甚至连赤炎天域的大师兄下场，位列长生榜上的天骄，也一剑败给了林舞华。
这一次。
林舞华彻底名声大噪。
长生榜将其位列前二十，封号‘剑仙子’。
甚至君傲城、顾笑衣等人都心动，想要挑战林舞华，见一见陈凡的本事。其他人更是心有余悸。区区一个陈凡侍女都如此强，何况陈北玄本身呢？
林舞华如此驳天宗颜面，终于激的那些老怪物们动手。
“轰！”
一位鬼冥宗长老，直接出手。他乃是金丹八品，苦修了两千多载的顶级大修，早就半步天君。哪怕在半步天君中，都算极强者。
他一出手，鬼气纵横，幽冥肆虐，哪怕林舞华都有些支撑不住，毕竟修为有巨大差距。
“你卑鄙，以大欺小。”
云依儿等人俏目圆瞪，高声怒喝。
“哼，小辈不是号称剑试天下吗？换老夫来不行？”
鬼冥宗长老一边冷笑，一边放出一尊尊白骨魔神。
“斩的就是你。”
林舞华毫不退让。
她剑法确实高绝，尤其在陈凡演示极道剑意后，百尺竿头更进一步，竟然剑意于极境升华，深深拦住了鬼冥宗长老，更有反客为主的趋势。
“该死！”
这一刻。
许多老怪物都坐不住了。
轰隆！
直接有五位老怪物同时出手，每一个，都是半步天君级，是各自宗门的资深长老，其中甚至包括轮回宗大长老。
林舞华再强，又怎能抵挡六位半步天君联手。直接噗嗤一声，口吐鲜血，被横着打飞出去，身上骨头不知断了多少根，差点被凌空打爆。
“舞华姐！”
无论云依儿，还是穆红提，都瞬间泪目。
“你们天宗大教，就是这么卑鄙，只会依仗人多吗？”
林舞华仗剑支撑着半个身躯，虽然嘴角流血，依旧强硬不倒。
“小女娃有些骨气，天赋也强，可惜走错了路，跟错了人，陈北玄招惹了诸位老祖和帝神山，必死无疑的。”六尊长老，都面容冷峻，其中一人沙哑着声音道。
“哼哼，我家主人哪怕战死，也比你们这些偷袭的苟且之辈，强过十万倍。”
林舞华冷哼，凄美惨白的脸盘，露出一丝傲然笑容。
“你找死！”
六位老怪物，尽皆勃然大怒。
他们悍然出手，想要擒下林舞华。但却一道银光闪过后，包括林舞华在内，三女尽皆消失。
“这是？”
有老怪物眯眼，隐约看到那银光中，有一个背生银色双翅，身披混沌的身影。其他人或多或少，都望向轮回宗大长老。轮回宗大长老面色冷峻，双目冰寒，他没想到，神曦竟然真的出手帮陈凡了。
林舞华被救走，这件事并没有激起多大波澜。
因为帝神山规定的时间，终于到了。
那一刻，天荒上下，所有人都把目光，落向帝神山，落向那个纵横无敌的不朽宗门，等待着帝神山的决定。看它怎么处置陈凡这个违背律令者。
第二日。
有神将驾临华族，传下律令：
“陈北玄违背天荒神律，违抗帝神山法令。贬华族为奴族，压入帝神山天牢中。限陈北玄三月内，前往帝神山请罪，否则....”
“斩其全族，以警天下！”
消息传出，天荒震动！

# 第996章 仙轮九转！（第二更）

华族，古华城。
这座古老苍茫的城市，原本作为华族最后根基，是长老会所在。位于偏远的北寒域最北段，临近北海，本是荒芜一物的贫困之地，哪怕北寒域修士，都不愿到此地，因为太过贫寒，连灵气都稀少，更不用说各种修行材料。
但自从陈凡，以无上法力，将此地转换，引来诸多灵脉，化作修仙乐土。自此，古华城就逐渐的繁盛起来。
而等陈凡，名震天下时，更不知道有多少宗门，多少修士，千里迢迢赶到古华城，瞻仰这座陈凡崛起的古老城池。古华城也越发兴盛繁茂，人流如梭，修士如雨。
但今日。
整个古华城一片死寂。
所有的华族人，尽数抬头，看着天空中，那个站在金焰战车上，浑身笼罩金光，高高在上，俯瞰众生的金甲神将身上。
大家都知道神将的来历。
帝神山！
那个给华族带来数千年屈辱困苦，如今又要来剥夺华族另一个希望的至强宗门。
当神将读完手中律令时。
大长老轻轻一跺拐杖，口中只吐出五个字：
“我华族...不服！”
是的。
华族不服！
不止是大长老，不仅仅诸多修士，包括数亿华族的每一个普通凡人，眼睛瞪的大大的，满眼都是两个字：
不服！
凭什么。
你帝神山高高在上，一言就能决定我华族的身死。能够让我族天君，前往你帝神山跪下谢罪。把我华族种下诅咒千年不能修仙，如今更贬为奴族。
“帝神山的小子，老子们到底惹到你们哪里，天天盯着我华族看，是不是我华族先祖当年，干过你帝神山的祖宗啊。”
雷长老高声爆喝。
众人闻言，尽皆大笑。
笑容中充满了对帝神山的鄙视和悲凉。
金甲神将一言不发，只是轻轻手一下。
“噗通！”
金丹五品的雷长老，直接被无形巨力，压趴在地上。任凭他狂锤大地，全身法力爆发，也无法撼动那无形巨力分毫。到最后，雷长老直接被那力量，一寸寸的，压成了肉饼。连同金丹，带着整个肉身神魂，尽数被压成粉碎。
“触犯我帝神山威严者，尽数如此人。”
金甲神将，目光淡漠，俯瞰众身，如视蝼蚁。
众人不言。
整个华族神庙内，一片死寂，没有一个人说话。
片刻后。
秦洛缓缓踏步而出，拔出手中的长剑，一剑挥向金甲神将。
那一日。
华族一共有一千七百三十六位修士，向金甲神将拔剑相向。占整个华族先天修士的百分之九十九。所有长老包括秦洛在内，除大长老外，尽数战死于神庙前，无一人退后。
此战后。
华族缟素。
...
当古华城的消息，传遍整个天荒时。
天荒沉默了。所有人都知道，这场战斗，已经不仅仅，是一人一门的仇恨。而是涉及到两个宗族，两个道统，数千年恩怨纠缠下来，用血也洗不净的大仇。
此仇。
不可共戴于天！
“没有办法避免了，他和帝神山，已经不死不休。”
吴家老祖缓缓闭上眼。
他千盼万盼，就是不愿看到这个局面的出现，但没想到，最终还是出现了。镇海吴家从一开始，就在陈凡身上投资，虽然其间几次摇摆，但他终究希望陈凡有成功一日，但现在，帝神山的举动，彻底打碎了吴问鼎的幻想。
“传令下去，将青颜小姐的禁闭，从临时改为永久。终其一身，不许她再踏出我吴家半步。吴家上下任何人，也不得再提起她。”
吴问鼎发下命令。
“是！”
吴家众长老尽皆低头。
所有人都知道，陈凡完了。
不仅仅是吴家。
在星斗王家，在轮回宗，在北寒域，在古药城...所有听到这个消息的人，全部愣在当场。许多人还想着，陈凡是不是能向帝神山低一下头，然后这件事就揭过了。
毕竟陈凡也是长生榜第一，天荒有名的大天君。
就算伏都老祖等人率领十大天君堵门，也没有自信，一定留下陈凡。一位元婴修士如果一意想逃跑，那真的是太难阻拦了。
但现在。
帝神山已经挥剑把所有的路都斩绝。
当华族被贬为奴族，压往帝神山的那一刻，所有人都知道，帝神山与陈凡之间，必然会爆发一场不死不休的争斗。而显然，在这两者中，帝神山具备压倒性优势。
“可惜陈北玄了。”
星斗天君轻叹。
他是王家老祖，刚从域外归来，本来还想招揽陈凡，听到这消息，彻底打消了一切念头。
“陈北玄未必会输，帝神山也没见得比轮回宗强多少。”王玄龙哪怕在家族这位至高无上的老祖面前，依旧据理力争。
“你不懂。”
王家老祖摇头。
没有达到天君层次，永远无法想象帝神山的强大。那可是继承一位化神大能完整道统的宗门。别的不说。如灭掉雷霄宗的‘神君律令’还有几份？谁都不清楚。
陈凡再强，能当得住几张律纸？能比得过雷霄五祖？
这一战，无人看好陈凡！
更多人怀疑，陈凡会做缩头乌龟，根本就不敢出来。虽然全族性命重要，但那可是帝神山啊，镇压天荒十万年之久的帝神山！
“天君，您会来吗？”
这一次。
连林舞华等人，都不再百分百确信了。
...
时光悠悠。
三个月眨眼而过。
而此时陈凡，在仙土中，也修炼到了最紧要关头。
从七日炼成《大道洪炉经》开始，陈凡就开始第七转的修行。仙轮七转和八转，陈凡早有定计，他选择了十二天功图的第四幅和第五幅。
陈凡所有功法中。
以十二天功图最为神秘莫测。
这是他在域外，一个残破宇宙中，捡到的一门功法。看其古老苍茫程度，甚至可能在这个纪元开辟之前，属于上个机缘的产物。陈凡猜测，在上古之前，可能是那些混沌天神们修炼的功法。否则没办法解释，越往后修行的资源越多。
最后三幅图，更是凝聚小半个宇宙的资源，都未必能炼成。
当然一旦炼成，威力也恐怖到了极巅！
实际上，随着第四幅、第五幅图的修炼完成，陈凡已经逐渐感受到，十二天功图的强大。这门功法，是随着一副副图的增加，力量越来越强。每修炼一幅图，对前面的功法，同样有巨大加成。比如现在的玄武，比之前，至少强大五成，甚至不止！
“吼！”
那一日，仙土之上。
火凤长鸣，猿猴嘶吼。
整个仙土，无数异兽都瑟瑟发抖，就算是最强大的元婴级异兽，也都匍匐在地，不敢有半分反抗。它们能够感受到，那发自血脉深处的恐怖压制，更知道，湖泊中间，那些存在，是何等恐怖的神兽。
至于老蛟。
更是彻底傻眼了。
他从没想到，宇宙中有如此恐怖的功法，竟然能将人，强行转化成神兽血脉，而且还是纯血神兽血脉，相当于神兽幼崽般，还不止一种。
‘太恐怖了，不愧是仙宗大能转世。’
老蛟心中连连倒吸一口凉气。
他甚至有些怀疑，陈凡前世恐怕非普通大能，甚至可能是古圣，乃至合道真仙转世，否则怎会有如此恐怖的功法。
不过。
这样强行凝练，消耗的代价也无比巨大，整个湖泊的天地万灵水，都为此缩小了一大截。
但对陈凡而言，很值。
无论仙轮九转，还是十二天功图，都是他必须修炼的。有了《大道洪炉经》，能熔炼万法后，陈凡也放开手，肆无忌惮的修行，不再惧怕十二天功图的干扰。
第九种功法。
陈凡毫无疑问，选择了《真武神诀》。
他前世，虽然自开道路，修成无上渡劫仙尊，有了自己的根本大法。但陈凡两世修为，都系于真武神诀之上。真武神诀不仅仅是他最擅长的功法，更是他根本大法的前置筑基条件。不修炼此功法，根本无法修行后续。
“嗡！”
当真武神诀修行时。
天空中的截天仙阵，都凭空浮现，为之附和。
大道之果，更是欢快的跳跃起来，在陈凡头顶，演化无数大道之妙。这枚果实，本就是为真武仙宗的某个弟子准备的。
而蛟尊者等人，此时才最终确认，陈凡确实是真武仙宗弟子。
真武神诀修行时，那种无坚不摧，斗破天地，战穿九幽。那种浩荡无敌，永恒不灭的气息，根本无法改变，那是独属于真武仙宗的气势。
“真是仙宗门下啊，难怪如此凶残。”
蛟尊者低头轻叹，再无疑惑。
十日之后。
陈凡破关而出。
那一日，九道煊赫天雷砸下，被他一拳逆天而上击碎。他浑身笼罩在混沌之中，宛如从远古踏出的魔神。每走一步，周身无数法相影现。
玄武、青帝、鲲鹏、雷泽...到最后的真武。
当九种法相，在他背后，彻底凝聚而成的时候，最终，化作了一个巨大的仙轮。那仙轮充满这大自在、大造化、大逍遥的气息。仿佛过去现在未来，永恒存在，万劫不磨，永世不灭。
那一刻。
所有人都知道。
陈凡仙轮九转，大成了！
PS:年会夜里偷偷码了两章，明天回去可能很晚，如果没更新，后面会爆发补的^_^

# 第997章 丹成仙品（第一更）

仙土核心，蕴藏天地万灵水的湖泊之上，一个青年男子静静的悬浮在半空中。他一袭青色道袍，黑发散批身后，根根晶莹剔透，闪耀神芒。他身披金光，傲立虚空，双瞳中，九色火苗熊熊燃烧，宛如一尊无敌的战神。
但吸引所有人目光，是那尊浮于陈凡头顶的仙轮。
它如一轮明月般高悬，给人一种永恒自在，万劫不灭的感觉。仙轮淡淡的绽放温和光芒，光芒的笼罩整个仙土。连无数法阵，都无法阻挡这仙光分毫。
仙光溢出，甚至仙土外都能看见。无数修士惊动，注视这一缕缕仙光，感受到其中那永恒不灭、大逍遥大自在的气息，连天君都动容，以为仙土中，必然有绝世仙药乃至神宝出世，才有如此惊天动地的异相。
几个魔族魔帅，甚至按耐不住，悍然出手。
五六道浩荡的魔气，汇聚成一道撼天动地的黑色龙卷，猛地轰击在仙土上。打的整个仙土法阵，都随之光芒激荡，动摇不已，可惜，整个的仙土，依旧如梦如幻，根本无法触摸。
“陈天君，是您吗？”
徐家姐妹望着陈凡，徐娜眼睛迷离，神情恍惚，不由脱口而出。
陈凡此时异相，太过惊人。
他头顶仙轮，脚踏虚空，身披金光，从里到外，都蕴藏这一种永恒不动的道韵。陈凡立在那，就仿佛一坨金澄澄、圆溜溜、无比光滑但却坚固不可思议，无法动摇的金丹。
是的。
金丹！
再没有任何形容词，比这个更贴切，形容陈凡此时的异相。
“原来如此。”
陈凡没有回答她，双瞳中九色火苗徐徐转动，神识放出，如水银泻地般，感悟着周围的一切，参悟这前所未有的道韵。
上一世，陈凡哪怕曾毁丹重修，也就凝成圣品。并不知道仙品金丹到底是什么？比圣品强在何处。甚至连许多仙宗典籍，都罕有记载。毕竟仙品金丹实在罕见。
但当今日，陈凡修成时，他终于明白。
所谓的仙品金丹，是一枚种子，一枚达到大圆满境界，再也没有任何漏洞，没有任何缺陷的种子。论实力，这九转仙轮，未必比前世陈凡修成的真武圣丹强多少。
真武圣丹，已经是圣品金丹中最上品。以精纯唯一著称，力量属性贯穿一气，可谓宇宙中最强的金丹之一。纯以力量上，九转仙轮也无法压倒，但圣品和仙品的区别，就在于‘圆满’二字。
因为圆满，所以无漏，所以不朽，是以拥有无尽进化的可能。
这是一枚仙种。
如果说，圣品金丹，是凡人中最强。那么仙品金丹，就是仙人的种子。有此种子，就有成仙得道，不断进化修炼，窥探仙人的机会。从某种意义上来说，修成仙品金丹后，陈凡与仙人的幼子没有什么区别。只不过，一位仙人幼子，不仅要有仙品金丹，更要有仙体、仙魂、仙法、仙脉等等。
“也就说，仙界仙人的金丹，起步都是仙品？”
陈凡心中升起一丝明悟。
他抬头，遥望九天，目光穿透无尽仙土，穿透重重法阵，穿透亿万位面，仿佛看到那高高在上，永恒不动，笼罩在无尽仙光中，镇压一切的至高世界。
“呵呵。”
陈凡望着那虚空中的璀璨世界，冷笑一声。
有些事情，有些仇怨，哪怕重生五百年，陈凡依旧好好和某些人算算。哪怕他躲在九天之上又如何？他当年又不是没曾打上去过。
“不过仙轮九转大成，我今日，才总算修成金丹。”
陈凡长舒一口气。
上一世，他自创无上法门，斗战不败，强绝宇宙。但终究有极限限制，被微末时修行的种种不稳道基和境界困住，无法再踏一步。
但今日，陈凡总算把金丹修炼圆满。
这可是仙品金丹。
轰隆隆！
由九种绝世功法凝聚而成的无上仙轮。那仙轮上，九种图案来回运转，如大道高悬般，玄武、鲲鹏、雷泽、青帝...一直到真武，每一种，都如此之和谐，仿佛融为一体，再不分彼此。陈凡重生十数年来，一切蕴藏的力量，几乎全部集中在此。
一股股压塌诸天，笼罩万域的恐怖力量，充塞整个仙土。
无数异兽，匍匐在地，瑟瑟发抖。
“我的天。”
赵绝仙、小蛮等人早就看痴了。
“好恐怖的金丹啊，如此强大的金丹，便是元婴也比不过吧。”
青萝天女骇然到极点。
她天赋极高，三个多月内，已经修行到半步天君顶点，周围，隐约有淡淡的法则之力，在其周身盘桓。她头顶一股青气涌动，如同青蛇舞空，赫然是长生天域的至高法门。
《素问长生诀》
青蛇是一生法力显化，当青蛇化作真龙时，就是青萝天女踏入元婴之刻。青萝本自傲，若成元婴，未必比陈凡输多少。但见到陈凡金丹的恐怖，彻底惊呆，心理一切念头，尽数如雨打风吹去，再也提不起敌对之心。
‘神子，您输的不怨。’
青萝心中轻叹。
如此恐怖的人物，放眼天荒百万年，也不曾听闻。当年踏天神君，金丹时都未有那么恐怖。蛟尊者，更是整个身体，都忍不住微微颤栗。
只有他，隐约看明白了。
陈凡之前，根本不是金丹期，还处于凝丹状态。此刻，方才九转金丹大成，把九种无上神功，融合为一，造化成无敌金丹。
“准金丹时，就能力压元婴，剑斩洛神子，等他修成元婴时，得有多强？便是化神大能，也能一战了吧。”
蛟尊者颤抖，心中忍不住冒出一个念头。
“嗖。”
陈凡收回仙轮，威势敛去，化作一普通青年。
但所有异兽和修士，尽数低头，不敢与陈凡直视，敬畏这位无敌的大天君。
“哥哥，你还要继续修行吗？”小蛮问。
陈凡正准备点头。
他还有好几个修行计划，没有完成。仙品金丹虽成，但还可以修炼完美神体，修行无上仙脉，修炼好几种威力巨大的神通。乃至锤炼神魂，炼制法宝、神丹、灵药等等，更不用说大道之果。陈凡可准备把这枚大道之果，炼成一张真正的底牌。
陈凡计划，在仙土中多逗留一年。
这满湖的天地万灵水，足够他完成心中好几种修炼方法，到时，陈凡一身修为，估计能以金丹，硬撼巅峰元婴。若大道之果再炼化成功，陈凡手底将会掌握一张‘底牌’。
那可非‘岁月’大神通之类，乃是真正的‘底牌’。
面对化神大能，无所畏惧的‘底牌’。
但当陈凡目光一不小心，透过无穷法阵，看到仙土外的景象，神识捕捉到某些词语时。他脸上不微微一涩，目光猛地锐利起来，眼瞳中九色火苗熊熊燃烧，仿佛要透体而出，一股无比恐怖的威势，从陈凡身上疯狂喷涌而出，似要压塌太古诸天般？
“哥哥？”
“主人！”
“陈天君！”
小蛮、赵绝仙等人骇然，惊慌叫着，不明所以。
蛟尊者、青萝天女，更是浑身颤抖，不敢抬头。陈凡此刻身上的杀气，浓郁到极点，宛如血海中走出的修罗战神，滔天杀气，可寒彻万物，冻极天宇。
“没事。”
陈凡缓缓闭上眼睛，再睁开时，只剩下一片淡漠，宛如仙人俯瞰尘世的天瞳。
“闭关挺久的，在过一会儿，我们就出去吧，好久没见大长老了。”
陈凡轻抚少女长发，平静说着。
他想杀人，从未有一刻，像现在这样，想杀人！
PS：还有一更，刚从长沙到家，顾不得吃饭码一章出来，应该还能再写一更。

# 第998章 我为杀伐来（第二更）

仙土虽然重重禁制，但却无法阻拦陈凡的神识，尤其在识破真武截天阵后，陈凡甚至通过某些法诀，能够稍微控制这个法阵。
虽然仅仅是一丝，但也威能无穷，可以让陈凡自由往来于整个仙土，目光穿透一切，可视苍穹。双耳可听一切，万里无踪。
于是。
透过仙土诸多屏障，仙土外的情景，诸多元婴修士，如伏都老祖、神焰天君等，尽数落在陈凡离火金瞳之下。陈凡开始也一惊，没想自己进来几个月，仙土外怎么突然多出如此多元婴。各个气息都不在洪阳老祖之下。
如此多元婴联手，他仙轮九转如果未大成，都要暂避其锋。
‘难道是仙土暴露？他们为魔帅复仇？’
陈凡正心中好奇。
但很快，一切支鳞片语，就落入陈凡耳中。‘帝神山、禁令、华族、三个月、族灭等等。’哪怕没听清楚，陈凡也迅速了解这几个月内发生的事情。
“帝神山！”
陈凡震怒。
他完全没想到，帝神山堂堂不朽道统，竟然对华族下手！要知道，华族在数年前，还仅仅是北寒域最偏远地区的一个下族。连有金丹真君坐镇的龙蛮族，都可气压华族。可想华族多么渺小，多么卑微。如今哪怕强盛，金丹也不超过百个。
这样一个微小不起眼的种族，帝神山直接动手！
“好好好，好一个帝神山。”
陈凡怒急。
大长老、秦洛、慕雷长老、丁老...
华族许多人，虽然和陈凡交集不深，但终究是来自地球的老乡，在天荒星这个偏远异界，哪怕是数百代传承之后的华族苗裔，依旧让陈凡感到亲切。
帝神山找不到他陈凡，直接对华族下手，这完全触犯了陈凡的逆鳞。
“我没登你帝神山，找你清算当年拘禁齐天君，对华族种下天荒神律的旧怨。你却打上门来，杀我华族修士，真以为我陈北玄不敢上门？”
陈凡自登临天荒，从未像现在这般震怒过。
他周身凝聚的杀气，虽然怕小蛮担心，已隐于无形，但那让仙土虚空，都隐隐震动，空间为之扭曲的力量，依旧让蛟尊者等人但颤心惊。
“哥哥，你真没事？”
小蛮好奇。
她法力远不如陈凡，没法穿透仙土，自然不知晓外界事物。但陈凡脸色突变，让小蛮心底，不由产生一些不好联想。
“我们早出去，会不会破坏您的修炼计划。”小蛮问道。
“无妨，有了这些天地万灵水，在哪里修炼，都一个样子。”陈凡开口答着。他目光扫过浩荡的星辰湖泊，眼中流露一丝遗憾。
这些天地万灵水，对此刻陈凡，也无比珍贵。
但它们毕竟是这块仙土，数十万年汲取天荒灵气，不断凝聚而成，与整个灵脉、仙阵有着深刻联系。强如陈凡，也不可能全部打包带走。那是破坏整个法阵根基，瞬间会引爆整个仙土无数杀阵。连陈凡都未必能扛得住。
“每人去取一壶，三天后准备离开。”
陈凡定调。
蛟尊者等人虽遗憾，但难敢违背。徐家姐妹等美滋滋的取出小玉壶，灌了一壶天地万灵水。而陈凡驱散众人，盘腿坐在湖边青石上，面对星辉点点的湖泊。
时间不够。
完美神体、几大超强神通、仙脉仙法，乃至冲击元婴之事，显然都不可行了。
“不过也好，借助大道之果冲击元婴，本就与我想法不符。若我需要它才能突破元婴，早就以其他秘法动手。”
陈凡微微摇头。
他知道，自己是被‘真武截天仙阵’刺激，想要迫切修至巅峰，回归地球。但这种事，决不能开头。千里之堤毁于蚁穴，万丈大厦崩于垒土。金丹境若不垒实，到了合道渡劫时，陈凡依旧要吃足苦头，不知需要多少苦功，才能弥补回。
他盘膝而坐，黑发飘扬，双眸幽深，皮肤晶莹璀璨，如同最完美的玉石。
“但完美神体、仙脉仙法之类、以及那几大神通，本有机会，现在计划，看来统统得改变。”陈凡轻叹。
那几门神通，乃是陈凡专门为星海的各大道统传人准备，都是威力恐怖到极点，专为杀伐诞生的超级神通。许多都需要元婴以上的修为推动，到现在，陈凡才能勉强修炼罢了。
但帝神山的出现，打乱陈凡所有计划。
他不得不被迫出关，直接攻上帝神山去，以后恐怕没机会再来这块仙土。毕竟仙土位置，随时都有变幻。下一次再来，陈凡都未必能找到。
但为了华族，有些事不得不为。
“帝神山。”
陈凡抬头，目光深邃到极点。
此刻，他没有一丝仇恨，只有冰冷的算计。
仙轮九转后，陈凡此刻修为，强大到恐怖。把九种神功凝聚唯一，相当于九尊元婴之力加身。具备的种种圣品金丹神通法相，更是恐怖，远非九个相加能比。
但北玄仙尊一身，未虑胜，先虑敗。不得不算计好一切。比如...帝神山内若有活的化神大能呢？
“那几种杀伐极强的超级神通，虽然不能全部修炼，但其中一门可速成。还有这大道之果，不用来提升修为，完全可以试验一下我之前的某个想法，若能成功...区区化神，又有何惧？”
陈凡想象到这，眸光一闪，寒芒四溢。
“轰隆！”
随着他的修行，整个星辰湖泊，再次沸腾。一条宛如星光汇聚的水柱，从湖中升起，猛地被陈凡一口吸入腹中。
神通修炼开始，这一次...只为杀伐而来！
...
仙土外。
整个古魔渊第五十三层，早就成一个巨大战场。战场以仙土为分界线，一边以五大魔帅为首，无数古魔族战阵，如星火般罗列大地。
一边。十数个巨大的光团，在仙土外沉沉浮浮。而数不清的天荒修士，从各地赶来，熙熙攘攘的汇聚在一块，声音吵闹，喧嚣升天，三五各具成群。除了几大天宗弟子还能列阵整齐外，那些散修、小门派弟子若上了战场，只有被古魔族一**平的机会。
“乌合之众。”
萧宏扫过，目光不屑，嘴角轻撇。
“你是镇魔宗第一战将，指挥无数镇魔天宗弟子，不知攻入古魔界多少次，自然看不上这些散修小派。”顾笑衣在旁边，轻摇折扇，笑着回道。
“剑仙子在哪，还有天女神曦，我此来，是为了她们。”
君傲城意简言骇，眼中战意汹汹。
不止这三位长生榜天骄，还有好几个气息半步天君巅峰，各据神光，要么紫气升腾，要么魔气浩荡，要么如金光遮天的年轻一辈至强者，潜伏在古魔渊各处。
整个古魔渊，早就化作天罗地网，只等陈凡出关！

# 第999章 出关！（第三更，补欠更9）

十数位天君魔帅，堵门仙土，威逼陈凡。
这件事，早就传遍天荒，诸多修士怎能不来？包括他们这些长生榜巅峰，同样想一睹眼界，这可是天荒万年以来，最璀璨辉煌的一战。
但他们找不到陈凡，更不是陈凡对手，自然把目光放在陈凡侍女和号称神品金丹的神曦身上。
“有人在五十九层西南角，好像见过她们。”
顾笑衣回答。
“真是不知死活。”
萧宏眼角抽了抽，声音略酸说着。如今至少有七个天宗，已经对林舞华她们发下通缉令，见者必杀。提供消息，奖励上品灵宝一件，若能擒获，最高，甚至可请动天君出手一次。如此高的悬赏一出，整个天荒都轰动。无数修士涌入古魔渊。
林舞华等人，哪怕修为再强，面对这一波波的追杀，自然疲于奔命。
“看来她们，是想冲进六十层之后，以古魔族的势力，来阻拦追兵。”君傲城点头，眼中战意，越发熊烈。
“可惜陈北玄进了仙土，已经四月，任帝神山如何逼迫，竟然都如缩头乌龟般不露头。我就不信，他听不见外界的消息。伏都老祖，可是命座下弟子们，每天都对着仙土喊话的。”顾笑衣背负忘情长剑，摇头说着。
“哼，我看陈北玄他是怕了。”
萧宏冷哼。
一时，连君傲城都沉默。
陈北玄！
这个数年来，天荒最轰动的名号。尤其近数个月来，整个天荒都被他一人的风光遮蔽。刀斩天君，杀魔帅，十大天君堵门，帝神山出世...一件件事情，任何一个发生在别人身上，都足以名动天荒，何况汇聚于他一人。
君傲城就知道。
此刻，全天荒所有的‘清河楼’，都早就客满。无数修士住在清河楼中，就想虽是目睹，古魔渊前线最新消息。
陈凡到底是否出关，能否逃过十大天君围剿，面对帝神山又如何办？
“我看陈北玄是怂了，他在仙土中，绝对能看到外界情景。你想啊，十大天君堵门，旁边还有五个魔族的魔帅，找他为渊龙报仇。是我，我也不敢出来啊。他陈北玄再强，能敌得过十大天君？”
有资深修士冷笑。
众人都点头。
并非不相信陈凡实力，实在仙土前阵容太豪华。伏都老祖、神焰天君、天璇剑主、虚皇天君...一个比一个修为高，资历老。哪个不是名动天荒数千上万年的大修士？都不比洪阳天君弱。
陈凡能刀斩一个洪阳，难道能同时斩十个不成？
“据说，整个华族，都被帝神山神将血洗，先天以上修士，为之一空。数亿华族缟素啊。这小族虽然修为不行，但着实刚烈，以先天金丹修为，挑战元婴，死战到底！可惜，据说先天之上，只剩下一个大长老，其他全死光了，如今全族都被押完帝神山去，估计已经到了。”
另一位消息灵通者轻叹。“此行不知要再死多少个。帝神山的天牢，可非凡人能消受。”
“我要是陈北玄，直接打去帝神山，以血荐轩辕！”有年轻修士，拍案大叫。
“哼，整整四个月，陈北玄一点消息都没有。他恐怕早躲不知何处。否则以他修为，怎会不知外界情形。罢了罢了，他的选择，我等也能理解。”
一个年老修士，微微摇头。
有质疑者、有不屑者、有落井下石者、有幸灾乐祸者...
整个天荒，都在议论纷纷，讨论陈凡为何不出山。要知道，距离帝神山下的三月禁令，已经没几天了。
大家都说。
陈凡必然退缩，无论十大天君还是帝神山，都非他能招惹。不如闭关潜修千年，到时修为大成再出关报仇。
“能屈能伸，就是少了点气魄。”镇魔天宗宗主点评。
“哎，运去英雄不自由，谁叫他陈北玄太过桀骜，招惹这么多势力呢？真以为自己无敌？”吴家老祖吴问鼎长叹。
“可惜了，我还想把家族嫡女嫁给他。”王家老祖摇头。
北荒、轮回、镇魔、长生...几乎所有天域荒域，都在讨论陈凡。虽然也有一小部分陈凡的支持者，但大部分人已认定，陈凡必定退避三舍，躲过分头后，才会出山。
毕竟帝神山和十大天君，不可能把仙土大门，堵个数十上百年的。
但那样一来。
华族必定族灭，陈凡的名号，在天荒也会与逃跑者、胆小者相连，再无法洗刷。许多陈凡支持者期盼他出现，但随着时间越来越近，众人都绝望了。
“陈前辈...您真要放弃华族，放弃我们吗？”
古魔渊某层，云依儿、穆红提依偎着，踉跄而行，气氛低沉，年龄最小的云依儿，甚至眼睛通红如桃子。
林舞华仗剑在后，轻抿嘴唇，一言不发。
连她，都不太敢确信了。
...
“差不多了，我等再堵半日。半日后，帝神山三月禁令就满，华族注定灭族。他陈北玄连灭族之仇都能忍住，这种千年王八，我等耐心哪能比得过他。”
仙土外。
当外界太阳爬上中天，进入中午时。十大光团中，其中一个烈焰熊熊的光团有人开口。正是神焰天君。
他一言出，众天君皆是哈哈大笑。
“为这样一个胆小鬼，我等兴师动众，着实大题小做。”天璇剑主摇头，无比失望。他包裹在团团剑气中，周身剑气森森，仿佛欲撕裂长天。
虚皇天君、鬼冥老祖、缥缈天女等，尽皆点头。
连年龄最大，修为最老的伏都老祖，都长叹口气，似在后悔自己太过慎重。
‘他们这些人...’
清冷绝艳，浑身笼罩混沌，背生双翼的神曦站在虚皇天君后，目光恨恨。
她被虚皇天君强行唤来，毕竟是轮回宗弟子，不能不听轮回宗老祖所言。但看到这些天君如此蔑视陈凡，神曦心底，为陈凡不值。
‘但陈北玄...你真的要放弃小蛮和你的族人吗？’
神曦心中，正动摇时，忽的一个清冷声音，从仙土之中传来：
“你们在此，等死吗？”
众人骇然转头。
就见一个青衣少年，背负双手，面容平静的一步步从仙土虚空中踏出。他双瞳无喜无悲，没有一丝感情，视诸多天君，如一块石头、一只蚂蚁、一根草芥般，正是陈凡。
圣人不仁，视众生为刍狗。
我今视你们，皆为死人罢了！
PS：三更奉上，写的晚了，但多写了一点。起来后争取爆发一波^_^。
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1000章 一拳打飞！（第一更）

仙土外。
天荒十大元婴高悬，各色神光在他们身上绽放，起起伏伏，或剑气森森、或赤焰冲霄、或如幽冥鬼蜮。另一边，五位魔帅，各自坐镇一方，隐隐与天荒对峙，但同样封锁仙土大门。他们如大日高悬一般，每个人体内，都绽放出无穷的能量，威势如波涛般，一浪一浪的向四周冲刷，撼动天地。让诸多修士，不得不一退再退，根本无法立足。
区区一块小区域内，同时汇聚了十五位元婴。
那是何等恐怖的事情？
“轰隆。”
尽管诸位元婴，收敛身上的法力，但一丝丝无形的力量溢出，依旧让山石炸裂，虚空崩碎。他们自身就是法则的化身。无数的法则之力充塞周围数十里，让整个区域都变得扭曲，空间都破碎成一个个空洞，从中吹出无尽的空间风暴。
诸多金丹、先天修士，以及古魔族人，早就退到百里之外。
只有如神曦、鬼冥宗主、各宗长老，以及君傲城等天骄，勉强能靠近诸位元婴，但依旧感觉，自身如立在惊涛骇浪中的小船般。
“这就是元婴的威势吗？”
君傲城心中明悟。
自己虽然长生榜第三，半步天君巅峰，但一日不成元婴，就始终无法与元婴并列。众人中，只神曦背生银色双翅，混沌云气凝结，衣袂飘飞、身体修长如仙般，可立虚皇天君之后。
“好强，这就是真正的神品金丹？”
君傲城心中轻叹。天君都如此强大，曾斩天君的陈凡呢，又何等恐怖？他正想着，忽然听到熟悉声音。
“这是...”
君傲城猛地一惊。
众人同时转头，就见，一个青衣少年背负双手，从仙土中施施然走出。
“陈北玄？”
诸多长老一愣，尤其轮回宗大长老，脸色猛地一沉。
“真是你。”
神曦清冷绝艳、幽美如仙的玉容上，也忍不住浮现一丝惊讶。她期盼陈凡出山，力挽狂澜，但真见到陈凡出来时，还是不敢相信。
这可是十五位天君齐在。
他怎敢呢？
“好好好，不愧是陈天君！十大天君又如何？虽千万人，吾往矣！”
王玄龙赶到古魔渊内，离陈凡数十公里外，但一眼就认出，不由猛拍大腿，高声大叫。他王家老祖不许家族和陈凡再有联系，但王玄龙质疑离开，来到古魔渊，就为亲眼见证这一幕。
“陈天君。”
龙华、古焚、离尘等人，目光也定住，脸上钦佩敬仰具在。
如果说，当年陈凡一人力压诸多天骄，仅仅让他们佩服陈凡的力量。但今日，陈凡当着十位天君、五大魔帅的面，依旧踏出仙土。
众人敬佩的，就是他的气概与胆魄！
“真是陈北玄？”
“我去，他敢出来，也太牛了吧。”
“不行不行，我都以为他怂了，胆小如龟，缩在仙土中百年不出山，没想到尽然在帝神山通告最后一天，悍然踏出仙土。难道他不怕天君魔帅们吗？”
无数天荒修士，虽然退到了百里之外，但大家都是先天金丹修为，各有神通道术，一双眼睛，看穿百里轻而易举。许多人虽然不认识陈凡，但见他一袭青衣，面如十六七岁的少年，再加上从仙土而来，几乎肯定是陈凡。
轰！
那一刻，整个古魔渊，都沸腾了。
陈凡到来的消息，迅速如闪电般，传遍第五十三层，甚至迅速向整个古魔渊，乃至古魔渊之外都疯传开来。
连被诸多追兵，追杀到第五十九层的林舞华等人，都听到轰叫声，那些追兵们，猛地刹住脚步。
陈北玄出来了。
若此战以他胜利，所有追杀林舞华三女的人，恐怕都要承受陈凡的报复。他们只是区区金丹罢了，哪能扛得住一位大天君怒火。
尽管陈凡胜利希望渺小，但众人不约而同，默契的停住了脚步。
林舞华三女，总算能喘口气。但哪顾得上这些，云依儿小脸激动通红，颤声说着：
“姐姐，真是陈前辈。前辈出来了，没有放弃我们！”
穆红提一双纤纤玉手，抓着云依儿雪嫩的玉臂，拼命点头，激动话都说不出来，只有泪水唰唰留下。
‘陈前辈，您终于来了。’
林舞华抬头，遥望古魔渊上层，陈凡青衣如雪的身影，仿佛就在眼前般，她伤痕累累的娇躯，微微一晃，差点倒地。整颗心彻底放松下来。陈凡到来，如同擎天巨柱，林舞华再无担忧。
片刻后。
无数清河楼传遍，天荒为之撼动！
...
“你就是陈北玄？”
仙土前。
能量咆哮、法则流转。一道道赤炎、剑气、魔焰充塞整个天地间，把空间都扭曲。在这里，灵气都无法存在，法力不存，神通不显，只有掌控法则的十五个光团，悬浮在虚空中。
见到陈凡，连天君们都有些惊讶，其中一位寒冷如冰，笼罩在湛蓝冰焰中的天君，缓缓开口。
“咔嚓！”
天君的威势，得有多恐怖？
一座七八里外的山峰，直接炸裂开来，地面山川都承受不住，噼里啪啦龟裂成一道道纹路。恐怖的能量波动，横扫整个虚空。连诸位天骄，不得不退后百丈。
这仅仅，只是一位元婴说话罢了。
“是我。”
在诸位天骄骇然，为元婴天君们的威势震动不已。
陈凡背负双手，立在仙土前。面对滔天能量波动，他连一根发丝都没有晃动，容貌清秀如少年，又隐隐有俊美天神般的影子。此刻陈凡，仙轮九转大成，综合了神体与地球容貌的特性，给人一种奇妙的感觉。
“区区金丹修为罢了，竟然可斩洪阳，杀渊龙。看来，是他们大意。”
诸位天君目光何等老辣？
唰唰唰。
十数道神念就扫过陈凡，虽然被陈凡挡在十丈外，但陈凡的修为却无法隐瞒。金丹，只是金丹罢了。甚至连金丹巅峰都没有，只有金丹初期。
一个金丹初期的修士，哪怕再强？神品金丹又如何？怎放在诸多天君眼中。
不少天君放下心来，微笑摇头。
“不过，你的胆量确实大。我等天君汇聚于此，连古魔族都来了五位魔帅大人，你竟然还敢出来，更放言我等是在等死。不知是自信到自负，还是真有依仗，以为能击败我等联手？”
天璇剑主目光饶有兴趣，望着陈凡，温声开口。
其他天君，也都含笑望着。
区区金丹，被十五位天君围住，就如瓮中之鳖，板上咸鱼罢了。想要如何炮制，皆在他们。天君们都好奇，这位出道就纵横无敌的陈北玄，到底会如何抉择。
生，还是死。
都在他们一念之间。
“我此行，是为帝神山一事。你们若让开，可饶你一命。若不让，一剑斩了就是。”陈凡一拂衣袖，语气平淡，似杀十大天君，五大魔帅，如杀猪狗般。
“哼。”
“小子狂妄。”
“不知死活。”
那一刻。
不知道有多少天君动怒。
元婴为什么号称天君？他们领悟法则，能够操控一丝法则之力。一念为天地法。发怒时，更山河崩塌，风云失色。而十数位天君动怒，那是何等可怕的景象？
“轰隆隆！”
方圆百里内，不知道有多少山峰炸裂，大地崩塌开来，无数魔气灵气被凭空撕裂。
许多离得近的修士，更是连哼都没哼一声，直接爆成血舞。长老天骄们，更是一退再退，已到数十里开外，便是神曦，都不得不向后退去。
只有陈凡长身而立，依旧不为所动。
可是他身上依旧没有丝毫气势，在诸多天君的恐怖威势面前，微弱如蚁般。仿佛一艘小船，随时会毁灭在惊涛海澜里。所有支持陈凡的人，见到这一幕，都心中一紧。
“陈北玄，我等与你仇怨不深。不过是我门下弟子被你所杀罢了。你若束手就擒，交出你金丹斩元婴的奥秘，以及在仙土中所得。我等可饶过你一命。否则，天君一怒之下，不但是你，连你全族，都无法保全！”
神焰天君开口。
这位赤发大汉，浑身笼罩火焰，看起来粗狂，实际心思细腻歹毒，眼中闪耀着贪婪。
“原来如此。”
神曦恍然。
这些天君，根本不是为了什么仇怨而来。而是冲着陈凡金丹斩元婴的恐怖秘法，以及他身上种种神秘所至，现在还包括仙土内的仙法。如此神秘奥妙的仙土，陈凡进入四月，必有所得。
‘天君们，竟然如此卑劣？’
一时，神曦都惊了，尤其看到自家虚皇天君眼中，无法掩饰的贪婪之色后，心中更是悲凉到极点。
“不错，不错。陈北玄，你若交出仙土中所得神药，我等自可放过你。甚至老朽能够说动帝神山，放过你全族。当然，在此前，你须去我药神宗神子墓前，叩首九下，为其守墓百年。以向天荒，彰显我不朽道统的威严。”
众天君尽皆点头，连伏都老祖，都张开没几颗牙齿的老嘴，咧嘴一笑道。
陈凡刚要踏出脚步，忽听此句，抬头问道：
“帝神山之事，你药神宗也有涉及？”
“不错，不朽道统同气连枝。你既然敢杀我药神宗神子，帝神山怎能坐视不管？我家宗主，可是亲上帝神山，为此事向帝神山掌教问说。”老不死，头发稀疏都没几根的伏都老祖，正点头说着：
“怎么样，你是否答....”
他话还未说完。
陈凡已经凭空越过千丈虚空，猛地一拳打出，轰击在伏都老祖的老脸上，把他半张脸都打爆，无数金色神血喷射而出，鲜血染满天空，三四颗仅剩的牙齿都飞了出来。整个人，更是被陈凡一拳，打的横飞出去，瞬间飞出数十里，轰隆隆，撞碎了不知多少座山峰。
“就凭你，也陪让我求饶？”
陈凡收回拳头，晶莹的拳头上，还留着血迹。
他依旧青衣如雪，浑身没有一丝一毫的气势，但站在虚空，放眼周围，扫视十数位天君，却宛如太古神灵面对凡尘般，没有丝毫畏惧，反而气压全场，君临九天。
那一刻。
整个古魔渊都为之死寂，众人瞪大眼睛，不敢相信。
PS：第一更奉上，作者君继续去写第二更^_^

# 第1001章 再斩元婴（第二更）

我的天！
其他修士，都为陈凡的胆量震惊到极点。那可是药神宗的伏都老祖，据说成道在两万年前，更修行药神宗无上炼体神术‘万毒金身’。这可是天荒最有名的炼体法门，一旦炼成，号称天宝一剑，都无法斩伤分毫。
如此绝世强者，陈凡竟然不管不顾，一拳打飞。
“好胆！”
诸位天君先是一愣，然后尽皆震怒。
陈凡当着他们的面，打飞伏都老祖，简直像一巴掌，狠狠扇在所有天君脸上。连镇魔宗老祖，面色都沉下来，目光阴晴不定望着陈凡。
鬼冥老祖、神焰天君，更是跃跃欲试，身上法力勃发，能量如潮水涌动，随时准备出手。
“好，好，好！两万三千年了，已经有多久，没人敢对老祖我动手。看来老祖我退隐万年，这天荒小辈，已经无人记得我伏都手段！”
一个苍老的声音，从数十里开外的山峰废墟传来。
轰！
山石崩飞，大地震裂。
一个满是金光的人影，猛地从无数废墟中跃出，击穿苍穹，带着浩浩荡荡的罡风与劲气，宛如一架超音速战斗机般，略过长空，轰然落在陈凡面前。
嘭。
他两脚落地，古魔渊地面，直接被砸出数千丈的大坑。众人定睛望去，赫然是伏都老祖。只不过此时，这位白发苍苍，没有几颗牙齿，甚至连走路都摇摇晃晃，仿佛随时都要陨落的老修士。此时，浑身笼罩在无穷金光中，整个人肌肤眉毛都化作金色，仿佛佛门金身罗汉降世。
那金光，似万劫不动，永世不坏，但又带着恐怖的腐蚀，周围的魔气，接触到金光，都瞬间被腐蚀一空。
“万毒金身！”
许多老修士见到这一幕，都倒吸一口凉气。
药神宗这门无上炼体术，之所以号称无敌。就因为它乃是以天荒一万零七百种剧毒熬炼肉体而成，其中许多奇毒，连元婴修士都承受不住。如此淬炼出的肉体，得坚韧恐怖到何种程度？陈凡一拳，足以打爆一个元婴，但伏都老祖，只是碎了三四颗牙齿罢了。
他甩了甩头颅，金色瞳孔望着陈凡，声音如洪钟大吕般：
“小辈，你的拳头很硬啊，但以为，仅凭拳头，就能杀了你家老祖？简直痴心妄想，我的万毒金身，岂是你区区拳头能打爆...”
伏都老祖话还未说完。
陈凡已经身形一晃，再次来到他身前。晶莹剔透的手掌，屈指成拳，一锤临空砸下。
轰隆！
这一拳，仿佛天地崩塌般，恐怖的青光，在陈凡手中迸发出来，猛地砸在伏都老祖的头顶，伏都只来得及用双手架住，就发出‘咚’的一声巨响，如同巨锤撞击铜钟般。
恐怖的波动。
从拳头交界处散发出来，那波动，甚至把空间都撕裂，古魔渊的大地，寸寸炸裂开来，方圆百里的地皮，都被掀了一遍。浩荡的能量风暴，冲击的许多长老天骄，都吐血后退。众多元婴，都不得不放出护体真元，才挡住这恐怖的交手波动。
“那是？”
众人赫然望去。
就见伏都老祖，直接被陈凡一拳，从天砸入大地，瞬间砸出一个巨大的地洞，人影消失不见，不知道砸进地心多少公里深处。
“好强。”
这一次，连神焰天君等都目光一凝。
伏都老祖的万毒金身，可不仅仅肉身坚韧，他力量同样强大，号称可碾压同辈元婴。其他元婴修士，根本不敢用肉身去硬碰伏都老祖，那就如同鸡蛋撞石头，瞬间破碎。但陈凡竟然以拳掌，力压伏都老祖，而且还没吃亏，这是什么概念？
“哇啊啊！”
一道金光在数千丈外，从地面冲出。
赫然是披头散发，满身尘土的伏都老祖。
伏都老祖真的震怒了。他被陈凡一拳砸入地心，现在耳朵都在嗡嗡作响，双手上，更是隐约现出一个拳印的样子。
数万年来，伏都老祖横行天荒，什么时候吃过这样的亏。
“陈北玄，我的万毒金身，乃是一万零七百种无上奇毒凝聚而成，不仅仅是肉身，还同时带着种种神通天赋，更凝聚金刚法则于体内，炼出一个金刚世界，你不要以为凭拳头就能...”
伏都老祖肉身气血蒸腾，金色光芒如龙一般，冲天而起。
整个虚空，都被他的万毒金光腐蚀，化作一个巨大空洞，透过空洞，还能看到背后的混沌空间。他此时气息，强大到巅峰，远胜一般元婴。
但伏都话还未完，陈凡双瞳无喜无悲，面色平淡，再次一拳打来。
“咚！”
伏都老祖再被打飞，这一次，直接撞出了三百里开外，砸入古魔族军团中，一口气撞飞了数百个古魔族魔将，在大地上，拉出了一条数百里的沟壑。
“我去。”
这一次。
连许多修士都不担心了，拼命往后退去。
天君级的交手，超乎所有人的想象。他们本以为百里开外就安全，没想到战斗的余波，已经波及到三百里外。
“你该死！看我大神通万毒天剑...”
连续三次被打飞，伏都老祖暴跳如雷，他冲入天空，身上金光化作无数柄绝世天剑，似要洞穿九幽般。
但陈凡依旧负手，一步穿梭虚空，根本不管那些所谓天剑，任凭它们撞击在自己周身，直接一记鞭腿，把伏都老祖，从半空中再次打进地面。
“咚！”
大地震颤，数百位魔将直接被震死。
“欺人太甚，看我金身破灭拳...”
“咚！”
“万毒不朽大.法...”
“咚！”
“十方俱灭轮回阵...”
还是咚！
众人只看到，不管伏都老祖，施展出什么样的神功道术，陈凡只是一拳一脚一指，就把他打的倒飞数百里，宛如一只皮球般，被陈凡到处乱踢。方圆千里之内，都被两人的交手，打的山河崩塌，河流断绝，地面龟裂。
无数修士魂飞丧胆，拼命向后退去。
而众多天君们，则脸色阴沉到了极点。伏都老祖在众人中，未必最强，但一定是最难缠的，那万毒金身，号称天宝都无法斩伤，竟然如今被陈凡当皮球打。陈凡没有动用一丝一毫法力，就碾压伏都老祖，这份实力，着实震惊了所有人。
这代表着，陈凡法力未必强，但肉身绝对可媲美伏都老祖。
“陈北玄，你再强又如何，终究伤不了老祖我！”
在第十二次被打飞后，伏都老祖忽的冷静下来，整个人盘腿坐在虚空，浑身笼罩金光，如老僧入定，面色淡定从容的说道。
“是吗？”
陈凡背负双手，施施然从虚空中踏来。
“老朽本以为，我宗万毒金身已是天荒至强，仅次于帝神山的‘帝神体’，没想到你陈北玄，竟然以金丹修为，也炼成此无上天体，难怪敢招惹我药神宗，剑斩洪阳。可惜陈北玄，你惹敌太多，如今十五位天君魔帅在此，你逃不掉的。”
伏都老祖淡定开口，说着。
其他天君，果然都隐隐散布开来，飞到四方位置，十数道神念，把整个方圆千里都笼罩，牢牢锁定陈凡身上。
此刻。
陈凡哪怕化作一只苍蝇，都无法逃脱。
“哦？”
陈凡仿佛并未看到，只是抬眼望着伏都老祖，脸上绽放出一丝奇怪笑容：“之前，我刚刚才动用肉体的三成力，你既然说不够，那我就爆发全力看看。”
说完。
陈凡轻轻一脚，跺在虚空上，手掌缓缓握指成拳，从身前收回，整个人，崩成一条弓形。
那一刻。
他周身，隐约有九道身影，凭空浮现。
尽管没有动用造化仙轮的力量。但九种神功，每一种修炼大成，对肉身都是一重加持。玄武、青帝、鲲鹏、雷泽...真武。九重功法淬炼加持之后，陈凡此刻肉身到底有多强大，连他自己都无法想象，远远超过青帝长生体大圆满的限制。
当他拉拳如弓的时候，整个天地，都似乎为之一静，连法则都凝固住。伏都老祖脸上的笑容，猛地一变，瞳孔收缩到了极点，仿佛见到了什么恐惧的东西，浑身金光疯狂涌动。
但已经来不及。
下一刻。
陈凡一拳打出。
“轰！”
那一刻，天地无声。
整个世界仿佛在此刻停滞，众人抬头，只隐约看到，似乎有一道金光，在虚空中一闪而过，除此之外，就没有任何动静。
但下一刻，陈凡身形，已经凭空出现在伏都老祖千丈之外。
许多修士正奇怪，以为陈凡一拳无功时。
伏都老祖身上，猛地爆发出噼里啪啦的声响，宛如鞭炮爆炸般。一节节拳劲，从他胸口炸开，向四肢百骸炸裂过去。一个巨大的空洞，浮现在伏都丹田处，然后剧烈扩张，很快，可以通过这空洞，看到伏都老祖身后的身影。
到最后，伏都老祖，连一言都发不出来，整个人双瞳惊骇中，就连同体内金色的元婴，已经凭空爆裂成无数碎末。
此时。
大家才明白。
原来陈凡那一拳，已经直接打穿了伏都老祖的肉身，从他身体内穿梭过去。把他连肉身带元婴，全部打爆！
一拳之威，尽至如斯！
PS：第二更奉上，作者君继续去写第三更^_^

# 第1002章 统统碾碎！（第三更，补欠更10）

死了？
堂堂药神宗隐世不出的老祖，寿元达两万三千年之久，号称不死，修成万毒金身的伏都老祖。竟然被陈凡一拳打爆了？
秘宝呢？金身呢？元婴呢？
伏都老祖作为活了两万多年的老妖怪，难道没什么压箱底护身神术？身上没有十七八件护体秘宝？没有一两件天宝？没有什么保命道法？
众人呆呆的看着，等了许久，都不见伏都老祖复生。于是，众人不得不勉强接受一个现实。伏都老祖真的死了，死的干干净净，死的干脆利落。
接受后，众人心底，又只觉一片荒唐。
陈凡只是简单的拉弓，开声，出拳。
如同一个未入炼气的武者，锻炼最简单的马步冲拳般。他那一拳，也未带起任何声势，山河未崩塌，天地会损毁，空间未破碎。甚至连一丝风都未带起来。众人只觉得，一抹金光闪过。陈凡就凭空出现在伏都的身后。
然后伏都就死了。
没有任何反抗的死了。
一位威震天荒万载之久，修成号称不死的万毒金身的药神宗天君，就这样死了！
“我去，这伏都老祖太没用了吧。说号称什么最难缠的元婴，修道几万年。结果就这样被陈北玄一拳打爆。难道他也和那洪阳老祖一样，浪得虚名？”
有鬼冥宗弟子不满，撇了撇嘴。
许多修士，也搞不清楚。只觉伏都老祖太弱，虽有盛大名头，其实难符。连君傲城、顾笑衣，以及诸多天宗长老都皱眉。
不明白陈凡简简单单一拳，怎么就击杀了伏都。
只有的诸位天君，却心底一寒。他们只觉得，一股寒气自脊椎骨尾端，直顺脊柱大龙而起，猛冲到天灵盖上，让哪怕最狂妄的魔帅，都为之心神撼动。
“好恐怖的一拳，此拳...近乎天道！”
过了许久，神焰天君才缓缓开口。
“他从头到尾，都没有动用一丝一毫法力，这是最恐怖的。伏都老祖连反应都来不及，就被他生生以蛮力打爆。这等恐怖的力量，就算我等元婴肉身，也远远不及。只有传说中，帝神山的炼体神术‘帝神体’，才能媲美吧。”
镇魔宗老祖点头说着。
他在众人中，修为最高，年龄最长，乃是和伏都老祖同辈存在。虽不如伏都老祖那般难杀，但一身法力，如渊如海，已有近万年未出手。但五大魔帅见到他，都无比忌惮。
“肉身无敌吗？”
众天君都皱眉。
陈凡暴打伏都老祖，大家惊讶但不震惊。伏都老祖虽强，但只是难杀，修为上并不比众人高多少。可陈凡生生一拳打爆伏都老祖，那就太恐怖了。整个天荒，有没有人能杀死伏都老祖，都两说。至少在场众人，单独一个，绝没把握。
“这个肉身，可称天荒第一了。”连虚皇天君，也不得不感叹。
“远离开来，以道术秘宝法则拘困，以天宝斩杀，以阵势阻拦，慢慢将他耗死。肉身再强，也非无敌。”
天璇剑主声音清冷如冰。
他周身笼罩在无数森森剑气中，九十九柄飞剑，环绕其身，宛如一条条活泼的游鱼。他双眼微眯，目光如天剑般锐利，死死盯着陈凡，打量他每一寸肌体，每一个动作，甚至连头发飘飞都不放过。把陈凡的身影，彻底印刻在心中。
诸位天君，包括五大魔帅，默契的远远散开。分隔百里站定，隐隐笼罩成气势。有敏感修士抬头，就能隐约感受到，虚空中，一股股无形的力量，互相交接起来。这剩下十数位天君，看似众人，却隐约为一体般。
虚空中，无形法阵，已确立。
“你们也想死？”
陈凡收回拳头，目光扫视众人。
“阁下确实强大，但我天荒自有规矩。你擅杀元婴，挑衅不朽道统。帝神山已发下律令，我等身为天荒老祖，一宗天君，怎能允许你肆意妄为！”
镇魔老祖，义正言辞开口。
神曦却看到，众人望着陈凡的目光无比炽热，充满了贪婪之色，甚至比之前更加贪婪。她心理明白，陈凡一拳打爆伏都老祖，彻底引爆了众天君的贪婪之心。
以金丹修为，显然无法炼成如此绝世肉身。
那必然是在仙土中，得了大机缘、大造化。这种大造化若能掌握在手。任何一位天君，都会一跃成为天荒最巅峰的存在，哪怕帝神山都得重视一二。
“不错，陈北玄，束手就擒，交出你在仙土所得和刚才逞凶的体术，我等自然会饶你一命。”神焰天君开口，脸上贪婪之色甚至无法掩盖。
缥缈天女、鬼冥老祖等，虽未开口。
但虚空中，无形大力越来越强大。十数重恐怖威势，从天而降。
十数位天君同时放出威势，有多恐怖？便是神曦、君傲城等人都未见过。只看，方圆百里内，连空气都凝结，空间化作铁板一块。魔气、灵气之类，都无法存在，近乎如真空一般。无数种法则之力，在其中浮现，每一缕，都可轻易斩杀一尊元婴。
这一次，面对陈凡。
没有人再敢小心。众天君，都将自己最得意的法宝取出。
轰隆！
就只见，十数道恐怖的威势冲天而起，那赫赫天宝之威，让所有修士见到，都为之惊惧震撼。天宝，也只有在元婴天君手中，才能发挥出真正的威势。
“不知死活。”
陈凡目光冰冷。
本来，他只想杀伏都老祖一人。毕竟伏都老祖与帝神山有关，华族悲惨，药神宗在其中必有参与。但鬼冥老祖、神焰天君等人的贪婪，彻底激怒陈凡。
“好！”
“我今日，就斩尽天君。
“让这天荒知道。我陈北玄....不可辱！”
陈凡胸中本就怒火蒸腾，此刻，他再也控制不住杀意。
只见咚的一声，陈凡一步踏出，迈在虚空之中，天空苍穹，似化作一片厚实大地，承载陈凡脚步，发出微微震颤。
这只是第一步。
咚咚咚！
第二步、第三步、第四步...
陈凡每一步踏出，都让虚空颤栗，到最后，整个古魔渊第五十三层，似都在晃动。无数修士和古魔族惊惧，以为地震来了。
陈凡一步步行来，他背后，玄武仰天咆哮，鲲鹏横击九幽，有火凤长鸣，有猿猴嘶吼。但到最后，全部化作一道璀璨的金辉。
这金辉，充塞陈凡整个肉身，把他的青帝长生体，都染成了金色。手指、眉毛乃至发须，都宛如根根黄金铸就，一股永恒不灭，万劫不磨的气息，从陈凡身上散溢而出。
金身！
这才叫真正的金身！
把肉身修炼到顶点，九重神力叠加，最终成就的无敌金身。这金身，距离化神之躯，也只差一步，到此，才能勉强称作不死。至于万毒金身，在陈凡这具不坏金身面前，不过是土鸡瓦狗罢了。
“动手。”
鬼冥天君爆喝。
他抬手，打出了一柄鬼气森森的黑幡。黑幡上面，一条条金线汇聚，乃是以无上法力镶嵌其上，无数幽冥鬼神在幡面嘶吼。赫然是鬼冥宗天宝‘万鬼幡’。
这万鬼幡一出，半个古魔界五十三层，反复坠入幽冥地狱般，百鬼夜行，黄泉隐现，更有一尊尊骑着鬼马的鬼将，从虚空踏出，如浩浩荡荡的军队，冲向陈凡。
“天璇星剑。”
“赤炎九天鉴。”
“虚皇钟...”
见鬼冥老祖出手。天璇剑主、神焰天君、虚皇天君等，也再不留手。纷纷祭出手中最强大的天宝，以全力一击，打向陈凡。
轰！
十数位天君一齐出手，那是什么样的场景？
那一刻。
连古魔渊似乎都支撑不住，方圆千里，彻底化作能量海洋的世界。无数地火水风在其中咆哮。空间彻底崩坏，化作恐怖的风暴，只有法则，在其中显现出来，前所未有的璀璨。任何元婴之下，不要说站在其中，仅仅擦着边，都被无形法则，斩为碎末。
“唰唰唰。”
众人只能勉强看到。
虚空中。
一道道汇聚璀璨神光的天宝，拖着长长的光尾，如同彗星袭月般，冲向陈凡。那每一件天宝，都足以把千里方圆，都打成齑粉。
十数件联手一击。
就算伏都老祖复生，万毒金身修炼到大成，再号称不死，恐怕也得死翘翘了。
“哥哥。”
那一刻。
连走出仙土的小蛮，都心神一紧。
赵绝仙、徐家姐妹、王玄龙等人，更是紧张到极点。
只有蛟尊者淡定从容，他在星海深处征战，比这还大的场面，见过不知多少次。陈凡既然是真武仙宗大能转世，区区十几个元婴，怎能奈何他？何况还都是天荒这种道法残缺之地的伪元婴。
实际上。
陈凡确实根本不在意。
他面对十数道铺天盖地斩来的天宝，只是轻轻一抬手，指掌挥出。
“咔嚓！”
在众人震惊的目光下，最前面的虚皇钟，直接被陈凡一拳打碎掉。无数紫铜钟身碎片，如同天女散花般崩散，紧接着，陈凡再次挥拳，如扫尘埃。
第二件、第三件、第四件...
陈凡一共挥出十四拳。
骇然击破了十四件天宝。几近于不朽，用无数天荒珍贵材料炼成，便是惊世大战，都未必能摧毁的天宝，如今尽然被陈凡轻易打爆。他如同黄金铸造的拳头，反倒一丝一毫伤害都没有。
金身！这才是真正的不朽金身！
众天君还没从天宝毁灭，气血反噬沸腾的震惊中苏醒过来。
就看到，陈凡身形一闪，再次化作一抹金色流光，瞬间从天地间一闪而过。
“不好。”
镇魔天君，刚脸色大变。
就见到，神焰天君、天璇剑主等五位天君，在虚空中，身形都为之一僵，眼神充满惊骇。他们的胸口，也都渐渐浮现出一个空洞。那空洞，迅速转大，层层拳劲，如爆竹般，在他们四肢百骸炸裂开来。下一刻。
五位天君，连同他们的肉身元婴，同时崩碎成无数金色粉末，消散在天空中。
一拳五杀，五位天君陨落！
“嘶。”
见到这一幕，整个古魔渊，都为此拳，而倒吸一口凉气。元婴在陈凡手下，就如脆弱的玩物，轻易就可被碾碎掉！
PS  :年会完了，有书友留言，人家作者都爆照了！你呢？行吧，作者菌也爆了，你们可以想象下地球版陈北玄的风姿！大家微信搜索“十里剑神本尊”，关注后查看历史消息即可！
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1003章 斩尽天君！（第一更）

仙土内，阴风哭嚎，鬼神咆哮。
圆千里之地，尽化作混沌世界般，无数能量在其中肆虐。更有诸多金色神血、神骨洒满天空，隐隐似有神灵在哭嚎。那是元婴陨落，让天地都感到悲伤。天荒元婴，虽非正统，道法有残缺，但终究是元婴，感悟一丝大道。
“哒哒。”
有修士，望着那傲立虚空，浑身如同黄金浇筑的陈凡，牙齿都在打颤。
五位天君啊！
当年雷霄宗最极盛时，号称帝神山之下第一，也仅仅只有五位天君罢了。他们哪一个，不是威震天荒的存在？
缥缈天女、公孙老祖、天璇剑主...他们一人，就是一宗一派的底蕴，失去了他们，整个宗门都要崩塌，天宗都要除名。
“老祖，您怎能陨落！”
“我的天，那可是我宗剑主，成道九千载，竟然陨落于此，让我如何去面对我天璇院列祖列宗？”
“天女，天女大人，您一定有复生秘法对不对。我宗上代天女，堂堂元婴，怎会死在陈北玄一拳之下，我不信...”
缥缈天宗、天璇院、离阳公孙家的长老们，更是普通跪倒，捶地哭嚎。他们宗中，只有这一位天君支撑着。
天璇剑主等逝去，简直如大厦倾倒，天柱折断。
对天璇院、缥缈天宗等，是根本无法接受的巨大打击。
而其他修士，更如同一盆冰水，泼到头顶，寒彻到底。陈凡太强，太恐怖了。连五位元婴，都挡不住他一击。
只有一位古魔族赤岚魔帅，神机敏圆、肉身坚固，远比天荒这些伪元婴强大，在最后一刻，让了十丈。但这样，半边魔躯依旧被打炸掉，差点陨落。
“嘶嘶。”
无数人倒吸一口凉气。
连剩余的几位元婴老祖，和五大魔帅，都脸色难看到极点。
所有人，包括诸位天君，都没想到，陈凡的力量恐怖如斯。如果说，伏都老祖陨落，让他们还心存侥幸，以为陈凡动用什么秘宝神术爆发。
但这一拳五杀后。
哪怕是古魔渊的五大魔帅，也都清醒过来。
陈凡绝非他们所能力敌。无论是天荒伪元婴，还是它们这些古魔族真元婴，在陈凡手下，其实差距不大。没有元婴中期，乃至元婴巅峰的修为，根本无法挡得住陈凡。
而且，这仅仅是肉身之力！
若陈凡动用神通法宝，乃至自身法力呢？谁人能当一击？
想到这。
许多元婴修士动摇了，尤其鬼冥老祖、虚皇天君等，目光游疑，四处打量，随时准备逃跑。尽管他们内心憋屈，但谁叫陈凡如此凶残。
“呼，哥哥好厉害。”
小蛮终于松了口气。
青萝天女、徐家姐妹等，更是眼中爆出神采，为陈凡的撼世修为而震惊。王玄龙、君傲城、顾笑衣等，已经吓的说不出话来。
一拳灭杀五大元婴。
如此撼世修为？他们不要说超越，恐怕连追赶背影，都望尘莫及。
“打不过，打不过啊。”
君傲城摇头。
他彻底熄灭了和陈凡争雄之心。尽管两人在长生榜的位置，只相隔一人，但实际距离，却如天堑般，他哪怕再奋斗一百年，一千年乃至一万年，恐怕都不是陈凡对手。
鬼冥宗、轮回宗、镇魔宗等剩下的长老、弟子们，更是面如土色，无比惊惶。
“唰。”
陈凡身形一闪，拦在了一道火光面前。
火光消散，赫然现出神焰天君的身影。只不过，此时这位神焰天君，再无半分傲气，脸上勉强挤出三分笑容：
“陈天君，你这是何意？”
“刚向我出手，这就准备跑了？”陈凡面色淡然，平静说着。
神焰天君脸皮抽了抽，声音压抑着怒火，勉强笑道：“刚才仅仅是误会，天君若让路，本座与天君的仇怨，一笔勾销，再不计较弟子之事。未来天君登我赤炎山，本座一定摆酒与天君大喝三天如何？”
“迟了。”
陈凡身形丝毫未动，口中吐出二字。
“陈天君，您真要和赤炎天域，不死不休吗？要知道，你可是已杀了五位天君，再杀下去，整个天荒都无法容你。况且本座也非束手就擒之辈！非你能欺凌！”
神焰天君见状，知道事情无法善了，神形爆变，脸上惊怒交加。一股绚烂无边的赤色神光，从其身上爆射而出，神焰天君整个化作一轮大日般，横绝天地，无穷光热从他身上放出。诸多火系法则，围绕其上，那一缕缕赤霞般的法则神链，可以轻易斩杀元婴。
这一刻。
神焰天君拼命，真正展现出一位天君之威，煮山焚海，融金炼日，无所不能！
“呵呵。”
见到这一幕，陈凡只是轻蔑一笑，宛如黄金汁液浇筑的双手，只是往虚空一插，猛的一裂。
“啊。”
一声震天动地的惨叫，轰传天域，震动整个古魔渊。
众人只见到。
神焰天君的肉身，竟然凭空被陈凡撕裂成两半。两个残肢断臂，被陈凡拎在手中，鲜血洒落。无数闪耀赤色霞光的血液，漫天挥洒，每一滴，都似熔岩般，砸在地上，烧出一个又一个大洞，最后把方圆百里，都化作火焰海洋。
“嗖。”
一道赤光，从两半残躯中射出，当空一绕，就要玩命逃跑。有半步天君的大修士，隐约可看到，那赤光中，赫然是一个不足寸许高的小人，眉目清晰，与神焰天君别无二样，赫然是神焰天君的元婴，无比惊惶逃窜。
“逃得掉吗？”
陈凡只是淡淡一笑。
他背后，六个混洞凭空浮现，从中深处六只满是黑鳞、白骨的手臂，一把将元婴抓在手中，在神焰天君惊恐无比的惨嚎中，直接拖入混洞内，再无身影。
第七位元婴陨落！
众人见到。
无不惊惶失措到极点，连诸位元婴，都勃然变色。
这一次，众人仔细看清陈凡动作。尽管神焰天君强绝，一身法力，融山沸海，连天君都能烧死。但根本无法奈何陈凡的不朽金身，被他硬生生以一双手，直接撕裂。
如此可怕的对手，谁敢面对？
连魔帅们，都心中后悔，直打退堂鼓。
咕噜。
陈凡就觉得，一股炽热的能量，从造化仙轮涌出，充塞他四肢百骸。《六圣祖魔功》就是如此霸道，不要说区区元婴，就算一个星辰，它都能炼化。可惜，他的修为已经极其恐怖，这尊元婴，也就让陈凡的法力，涨了半成罢了，离金丹中期，还有一段距离。
“下面的元婴，不能浪费了，应该直接吞掉。”
陈凡思虑。
他目光扫过。其他元婴天君，无法瑟瑟发抖，如见魔鬼般。便是五位魔帅，以及镇魔老祖，都两股颤颤。
当陈凡目光落在虚皇天君身上时。
虚皇天君脸色狂变，猛地化作一道遁光，如风雷电叱般，向极远处遁去，一边拼命狂喊：
“天君饶命，我宗神女，与您可是好友...”
“吃了，我与你轮回宗的恩怨，早已结清，你敢再出手，死路一条！”陈凡只是一脚踏在虚空。他整个人，宛如瞬移了一般。
直接横越上百里，凭空浮现在虚皇天君背后，一脚塔下。
“咔嚓。”
把虚皇天居的肉身，当场踩得四分五裂，无数神血和骸骨漫天飞散，宏大的力量，甚至透过肉身，击打在地面，把大地都踩出一个巨大的脚印。
“唰。”
陈凡直接吞噬掉虚皇天君的元婴，法力再涨半成。
第八位天君陨落。
神曦见到这一幕，欲言又止，最终幽幽一叹。她虽和陈凡有交情，但谁叫虚皇天君如此贪婪，贪图陈凡的秘法和仙土所得，如此恩怨，便是她也无法开口求情。
“陈天君赎罪，我再也不敢了。”
“陈天君，我古魔族与你无冤无仇，就此罢休如何？”
“陈北玄，你难道不怕我王震怒？我古魔族，可非天荒这些小宗。乃是有化神大能坐镇。你敢杀我们，我王必要再降天荒，将你镇杀...”
接下来。
镇魔老祖、鬼冥天君，和五位魔帅，都纷纷开口求饶。尤其一两位魔帅，更怒喝威胁。警告陈凡，他若敢对魔帅们下手，古魔王绝对不会罢休。
但陈凡面色如冰，丝毫不理。
帝神山所为，让他一身杀气觊觎心中。这些天君魔帅们敢阻路，陈凡必杀无赦！
“嘭。”
陈凡一记鞭腿如天刀，直接把镇魔老祖，拦腰斩成两截。镇魔老祖的元婴，惊惶着从老朽的肉身中飞出，也被陈凡身后魔神，一口吞掉。
“咚咚咚。”
五位魔帅虽然肉身坚固，法力强大，远非天荒这种残缺的伪元婴可比。但陈凡的肉体，更是恐怖到极点。九重神力加身，几如不朽金身。
“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
陈凡以拳对拳，以脚对脚，以手对手，和五位魔帅近身搏杀。
他的肉体，何等恐怖？生生拳头，将五位魔帅打裂，无数根骨头、手臂、大腿，被陈凡凭空打碎。最后，五位魔帅，直接被陈凡凭空打爆。连肉身带元婴，以及一身法力，都被六尊魔神吞噬掉。它们身上的浩荡魔气，让陈凡修为，暴增近一倍，直冲金丹中期。
到最后。
只剩鬼冥宗宗主一人，口称有帝神山和华族的消息，才被陈凡留下一命，但哪怕这样，肉身也被一拳打裂，元婴被陈凡捉在手中，如同一个小娃娃般，随时被捏爆。
“哒哒。”
一宗天君，生死操之于人手，宛如蝼蚁。
那一刻，所有人都为之震怖。
PS：第一更奉上，作者君继续去写第二更^_^

# 第1004章 天荒惊惧（第二更）

（上一章结尾改了点，没看正版的，可以订阅正版观看）
呼。
浩荡仙土前，长风呼啸，混沌翻涌，方圆千里，化作五颜六色的能量海洋。
但此刻，整个第五十三层，无一人发声，所有人，都惊惶恐惧的望着那个浑身笼罩在金光中，一袭青衣洗旧，黑发黑瞳的少年。
十四位天君啊！
整整十四位元婴。
竟然被陈凡一人，如同切菜瓜般，尽数斩杀。
五位魔帅联手号称可横推天荒，肉身哪一个都不逊色伏都老祖，也都被陈凡生生打爆。镇魔老祖、神焰天君等，各有神通法力，掌握一道法则，却依旧看不住陈凡一击，到最后，只剩下鬼冥老祖一人。
“哒哒。”
鬼冥老祖的牙齿，都在打颤。
不仅仅是他，所有见到这一幕的修士，都浑身颤抖，面色如土，如丧考妣。
太强了。
实在是太强了。
天荒不是没有出过横压一世，碾压同代的绝世强者。三万年前，踏天教的霸天君。五万年前，长生天域的长生老祖。哪一个，不是轻易击败同代元婴，连古魔渊魔帅，都甘拜下风。
但如陈凡这般，纯粹依靠肉身，一拳一脚，就可碾压一位元婴者。
放眼天荒十万年，都未曾有过。
“不朽金身啊，此子的肉身，恐怕仅在神君之下，只有元婴中期后期，又或者顶级天宝乃至神宝才能伤到他。”
有老眼浑浊，活了三千多岁的，早已半步天君巅峰的老修士，颤抖着声音说着。
而鬼冥老祖，更是早就明白，心中悔恨到了极点。
我为什么要为宗内不肖弟子报仇？
我为什么鬼迷心窍，拦在仙土前想抢陈北玄的功法。
我为什么在陈北玄发话前，不主动退开，反而祭出万鬼幡，自以为能斩杀他....
鬼冥老祖，恨不得给自己一巴掌。
但此刻，他在陈凡目光注视下，不敢动分毫，甚至连一根小手指都不敢动一下。他亲眼见到，陈凡是怎么追上那些逃跑的天君，一脚把他们踩死的。
“就剩你了。”
陈凡俯瞰鬼冥老祖，双眼无喜无悲，身形晃动，就欲出手。
“天君饶命！”
鬼冥老祖在这一刻，爆发出前所未有的力量，猛地高喝一声，以平生最快的速度叫道：“陈天君请住手，我有关于帝神山和华族的消息告知。”
“哦？”
陈凡目光一凝，身形微微放缓，但也冲出了上千丈，距离鬼冥老祖只有十里之遥。
“帝神山虽然下达禁令，把华族全族打入天牢。但华族人数太多了，足有数亿人。所以帝神山除了拘禁走几个长老高层外，其他人，都关押在北荒的一处天牢中。那天牢地方隐蔽，乃是一处残破的小世界，更有神将把守，除了我偶然得知外，无人知晓位置...”
鬼冥老祖疯狂吼叫。
他内心都在颤抖，暗自庆幸，说话再慢一截，恐怕已经被陈凡打爆了。
“你若骗我呢？”
陈凡目光如剑，杀气滔天，死死盯着鬼冥老祖。
“我可以用元婴启示，为天君带路。只求天君救出华族后，饶我一条性命。”鬼冥老祖当场指天发誓。
他是对天荒法则立誓。
那法则中，有他当年成就元婴时，留下的烙印。一旦他违背誓言，直接会被打落下元婴之境，生不如死。
“好。”
陈凡点头。
鬼冥老祖正面现喜色时，陈凡已经一袖挥出，把鬼冥老祖整个肉身打爆，一把将他的元婴，抓在了手中。
“天君，天君！”
鬼冥老祖元婴惊恐大叫，以为陈凡要反悔。
“放心，我不会反悔，找到华族众人，我就放你。不过你终究阻我道路，死罪可免，活罪难逃。就毁你肉身，以警示天下。”
陈凡声冷如冰，平静说着。
鬼冥老祖唯唯诺诺，低头俯首。此刻他整个身家性命，都捏在陈凡手中。陈凡只要手掌轻轻一用力，他万年苦修，就尽数化作齑粉。鬼冥老祖哪敢说半句不字。
陈凡接下来。
身形化作一道金色闪电般，在整个古魔渊中纵横。
“砰砰砰。”
许多离阳公孙家、镇魔宗、缥缈宗、天璇院的弟子，直接被凌空镇杀。北玄仙尊一向以睚眦必报著称。既然已经杀了对方天君，那就必须斩草除根，毕竟他离开天荒后，华族还会生活在天荒。陈凡不会为华族，留下隐患。
“啊，陈天君饶命。”
“陈天君，我只是拜入天璇院门下，并未与你为敌。”
“陈北玄，你真要与整个天荒为敌吗？你这样大开杀戒，天荒绝不容你...”
这些天宗的弟子、长老们。
或跪地求饶、或奋力反抗、或拼命逃跑、或厉声威胁。
但陈凡丝毫不为所动。他肉身强大到极点，轻易可踏破空间，瞬间往来千里之地。前一秒，身形还在数百里外，下一刻，已经到了古魔渊门口。
那些先天金丹修为，哪是他的对手？
有些时候，陈凡甚至不需要出手，直接肉身一撞过去，就算是半步天君级的长老，身上携带着无数秘宝，也扛不住陈凡一撞之威，直接被凌空撞死。
到最后。
整个古魔渊，被杀的血流成河。
天璇院、公孙家、镇魔宗、缥缈宗等弟子长老，尽数被陈凡斩杀。只有轮回宗修士，看在神曦面子上，陈凡留了几个。但如轮回宗大长老这样的，直接被陈凡一掌轰成肉饼。其间，同样有鬼冥宗弟子和长老死在陈凡手中。
但鬼冥老祖，屁话都不敢放一个，乖乖呆在陈凡手掌内，唯唯诺诺。
“差不多了。”
陈凡杀尽古魔渊。
甚至冲到了第五十九层，将那些追杀林舞华的修士，直接一掌拍死，然后把林舞华三女带回仙土前。
“天君。”
“陈前辈。”
林舞华三女正面露喜色时，陈凡长袖一挥，将她们和小蛮、赵绝仙等人，直接卷起，化作一道金光，向古魔渊外射去。
到最后。
整个古魔渊。
只剩下寥寥数百位修士，和徐家姐妹、青萝天女等，依旧留下。
看着满地残肢断臂，诸多长老乃至元婴的残骸。所有前来的长生榜天骄，都面如土色，心中再无一丝敢挑战陈凡乃至他侍女的念头。
君傲城抬头，仰望天空，心中升起一丝明悟。
‘今日之后，天荒恐怕将再崛起一位新的霸主了。’
...
2022年4月9日，天荒历，十二万九千五百六十五年。
陈凡于古魔渊中，连斩十大天君五大魔帅，消息传出，偌大天荒百域，为之惊惧震怖！
PS：第二更奉上，作者君继续去写第三更^_^

# 第1005章 放眼天下，唯其一人（第三更，补欠更11）

天荒星。
从宇宙中看，这是一颗比地球面积大千倍乃至万倍，笼罩在无数法则道韵的修仙大星。它缓缓运转，每一次转动，都带来巨量的灵气潮汐，化作一道道千万里长的浩荡长风。
而此刻。
在十大天域、诸多荒域，乃至域外魔宗。所有人都停下手中事情，支起耳朵，静静等待着仙土中的消息传来。
仅清河楼。
梵楼、圣火天城、忘情天宗等消息灵通者，也乘机，在各大天域荒域，开辟自己的分支，设立独立站点，建立传音法阵，把消息渠道，衍生过去。
天荒自古以来，从来没有像这几年般，如此风起云涌，波澜壮阔，引得天荒所有修士，都被牵动心神。而这原因，仅仅是因一人——陈北玄！
陈凡太能折腾了。
他自出道以来，连败天骄，踏天宗，斩元婴。如今，还惊动帝神山，下达天荒神律。更引得十大天君堵门，五大魔帅齐出。
如此妖孽，当年的踏天神君也不过如此。
“你们说，陈北玄到底敢不敢出来？”
“不好说，帝神山的禁令，只剩最后一天。他如果还不现身，恐怕整个华族，都要被灭族。”
“我看陈北玄必定退缩。哪怕没有帝神山，十大天君堵门。就算当年踏天宗的霸天君再世，恐怕也没法以一敌十，更还有五位魔帅在仙土边呢。”
众修士议论纷纷。
从轮回天域，到最南端的圣火天城。
从遥远的北寒域，到浩瀚雄伟的不朽神域。
所有修士都在关注着。众人屏息，知道最终结果即将传来。陈凡一旦出关，那必将是千古以来，最璀璨最惨烈最耀眼的一战。
陈凡能以一敌十，闯出十大天君的包围圈吗？
又或者天君魔帅们联手，把这个妖孽围杀在古魔渊中。
鬼冥宗、公孙家、天璇院等与陈凡有仇的宗派，恨陈凡入骨，都迫切希望自家老祖，能够把这个狂妄凶徒，践踏天宗威严，虐杀自家宗门弟子的家伙，狠狠碾碎掉。
轮回宗、北荒王家、镇海吴家等，宗中人对陈凡态度不同，分成两部分。
一部分人，对陈凡咬亚切齿，痛恨陈凡杀洪阳之举，如绝焰长老等。但另一部分，像花弄影、朱凝墨姐妹、思思，以及月珑长老，则心态纠结。
思思和朱凝墨姐妹，一边怪陈凡傲慢，不把自己放在眼中，但一边，却也为陈凡的处境担忧。
“师父，陈天君真能逃过此劫？”
紫月峰顶。
花弄影站在那，担忧的问道。
一袭白发，青丝如瀑的月珑长老盘腿而坐，她身上气息，越发缥缈。比起之前，竟然不退反进，显然受到陈凡的刺激，在道行上大有进展。月珑长老闻言，长久不做声，最终幽幽一叹：
“难说，十大天君联手，陈北玄此劫恐怕难逃。”
不仅在轮回宗。
北荒王家、镇海吴家、药城丹盟，以及北寒域各大洞天中。大家都在担心讨论，十大天君联手，实在太恐怖了。
天荒自古以来，恐怕都未出过这等壮烈的事情。
拜在陈凡面前的，只剩下两条路。
生或死！
“到底结果是什么？”
无数人的目光，投向古魔渊，投向第五十三层，投向那仙土前。
...
镇海吴家。
吴家老祖吴问鼎安然坐在镇海楼最高层，诸多长老们，同样盘腿坐在两侧，众多小辈只能站在堂下。这一天，诸多平时淡定从容的长老，第一次失去了镇定，都无比焦急望着门外。
“清河楼消息传来了吗？”
“没有，还是上一份，陈北玄没有出关。”
“梵楼消息呢？”
“梵楼也一样。”
“圣火天城、忘情天宗如何？”
“都说没出关，一切照旧...”
不时，就有一位长老开口询问。吴家小辈们，站在一旁，容貌艳丽，修为达到金丹期，身形修长高挑的吴晓，最为出众。
她虽不如吴家大小姐吴白素，能与长老们同座，单也列在吴家子弟们最上首。
“诸位长老，我看陈北玄不会出关。这一次，他出来是死，不出则族灭，无论如何，都进退两难，名声聚毁，我吴家，不可再和他捆绑在一起，必须切割。”
等了许久。
见诸位长老们脸上越发焦急，吴晓忽然踏前一步，大声叫道。
“哦？你什么意见？”
众人目光，瞬间汇聚在吴晓身上，老祖吴问鼎抬了抬眼皮，问道。
吴白素美眸一凝。
她知道，吴晓一直和陈凡不对付。当年在古仙台上，吴晓就曾出卖过陈凡，与北荒诸多天君世家联手，想围杀陈凡。可惜最终，被陈凡绝地翻盘。从那以后，陈凡虽未追究她的罪过，但吴晓一直但颤心惊。直到陈凡落入困境，她才逐渐抬起走，显露出怨恨。
“很简单，杀掉吴青颜，向帝神山，和诸多天宗请罪。”
吴晓开口。
此言一出，全场哗然。
“什么，杀掉青颜？不可能，青颜可是我吴家最顶尖的炼丹苗子，她的炼丹术，甚至达到炼丹大师境界，未来一窥炼丹宗师，都非难事。”
“不错，吴青颜可是我吴家子弟，怎能轻易杀掉？”
“但，我等若不杀吴青颜，帝神山怪罪下来，我吴家岂能担待的起？要知道，北荒许多世家，可是知道青颜和陈北玄的关系。”
众人议论纷纷。
许多小辈弟子坚决反对，但长老们客观冷静，并不被血脉所拘束，以家族利益为上。
随着讨论，杀吴青颜向帝神山请罪的意见，逐渐占据上风，到最后，连吴家老祖都显得有些动摇。吴白素在一旁看着，越发心冷。
‘这就是青颜誓死，想要守卫的家族吗？’
就在越来越多长老支持吴晓，吴晓脸上的笑容越发灿烂。吴白素忍无可忍，想要站出来斥责的时候。
突然，门外射进一道飞剑。那飞剑上，一条清河环绕，显然是从清河楼的飞剑传书。众人见状，同时闭上嘴巴，紧张望来。
大家都清楚。
清河楼必然有惊天动地的大事，才会动用飞剑传书，否则一般消息，完全可等人通报。
清莹莹的飞剑，乖巧的落在吴家老祖吴问鼎手中。
吴问鼎将神念探入其中，仅仅一刹那，就脸色大变，如见鬼魅般？
“怎么样，老祖，是不是陈北玄出关，被十大天君围杀了？”
身材高挑艳丽的吴晓，在下面一脸雀跃问道。
众长老也点头。
只有这个可能性，清河楼才会发出飞剑传书。要知道，这样一柄承载神念，无比急速的飞剑，至少是灵宝级别，非常珍贵。
吴白素此时，一颗心也提到嗓门眼。
众人目光，都汇聚在吴问鼎身上。
“混账东西！”
吴问鼎闻言，不笑反怒。他猛地一拍桌子，轰然而起，怒发冲冠，恐怖的威势加持在吴晓身上，猛地把吴晓压趴在地上。
“老祖，我做错了什么？”
吴晓惊惶叫道，眼中无比不解。
“你身为吴家子弟，胆敢诽谤同族，悍然要诛杀我吴家血脉，罪不可恕。拖下去，关入天牢中，永世囚禁。同时，立刻把青颜小姐请出来，不，等马上，我亲自去。”
吴问鼎叫着。
“怎么了？”
众人惊诧，无不疑惑望向吴问鼎。
只有吴白素心中隐然升起一个念头，恐怕仙土出变故，形式向陈凡一方变化。
有长老直接开问：“老祖，您此举为何？莫非陈北玄出关了？但他杀出重围又怎样，十大天君和五大魔帅绝不会放过他，必然紧紧追杀。哪怕逃脱，后面还有帝神山呢。”
许多长老尽皆点头，表示不解。
“十大天君？五大魔帅？”
吴问鼎咧嘴一笑，眼中无比嘲讽，带着三分崇敬，三分惊骇，三分震撼的语气，缓缓说道：“今日之后，天荒已经没有十大天君，五大魔帅了。”
“因为他们...全被陈北玄杀了！”
“什么？”
此言一出，整个吴家上下，所有人同时为之震撼。吴晓更是化作石雕般，整个人都呆住，不敢相信这个消息。只有吴白素心中幽幽一叹：青颜，这次又是你看准了。
此刻，不仅仅吴家。
在轮回宗、北荒王家、长生天域、忘情天域...乃至诸多天宗荒域。所有接到消息修士，全部愣在当场。
大家猜测，陈凡可能会出关，也可能会奋力反击，仙土前可能爆发绝世大战。
但所有人都没想到，大战的结果，是如此惊人。十大天君、五大魔帅，尽然被陈凡一人斩杀。许多人都不信。
但等着详细消息传来时。
整个天荒都沉默了。
陈凡不是用什么秘术神通，也非动用绝世天宝。而纯粹以肉身，如同推土机般，碾压诸多元婴。一拳一脚，生生打爆诸多天君。
此时。
就算是与陈凡再有仇怨，再看不起陈凡，如思思、绝焰长老等，也不得不承认：
这等绝世人物，放眼天荒，十万年以来，恐怕也出不了两个。
紫月峰，山顶平台。
接到消息后，月珑长老轻轻放下手中飞剑，抬眼望着远处呼啸的山顶罡风，眼前仿佛浮现当年陈凡与她对话的身影，心中不由幽幽一叹：
‘原来...你当年说的都是真的。’
‘不懂的，该悔恨的，目光短浅的，是我啊。’
月珑长老自嘲一笑。
而花弄影站在她身后，一双美瞳中，爆射出璀璨光彩，宛如见到流星般。
那一日，陈北玄之名，轰传整个天荒。放眼天下，再无一人，不识陈北玄！
而此刻的陈凡，已经带着小蛮等人，化作浩瀚金光，风驰电掣般，向着北荒，向着鬼冥老祖指引的天牢方向，拼命的飞奔而去。
他心中，杀意沸腾，此时，只想杀人！

# 第1006章 帝神山天牢（第一更）

浩荡长风呼啸，灵气潮汐如雨，整个天地，无限广阔，飞在高空中，俯瞰下去，只见到田地阡陌，城池如山，修士如蚁。
天荒星有多大？
陈凡当年初次降临，曾从天外眺望，此星面积是地球千倍、万倍以上。虽被真武截天阵，截取一段天道，致使道统残缺、法则不存。但依旧无比浩瀚，天空充塞各种各样的元气能量，大地上，一条条灵脉如地龙千里。
整个天荒的东西距离，恐怕足有上亿里。
北荒，位于天荒星最北段，仅次于诸多荒域，距离镇魔天域，至少也有上千万里。陈凡驾驭金光，把体内法力催动到最巅峰，肉身喷薄一股股神能，化作璀璨金芒，劈开虚空，撞破云气，几乎每一个闪动，都在数百里之外。
“轰！”
金虹贯天。
陈凡不仅自身，还携带者小蛮、赵绝仙、蛟尊者和林舞华三女。他为了保持最快速度，肉身上面，几乎气血蒸腾，化作一片片云霞，浓郁的能量，从体内蓬勃放出，融入到遁法内，在虚空中，拉出一条长长的尾光。
那金虹的光芒，足足延续七八里，把天地都似劈开。
任何修士见到，无不惊讶骇然，是哪位天君赶路？有如此威势？
但陈凡已不管这些，他为了尽早赶往北荒天牢，几乎把力量催动到最巅峰。帝神山的天牢，乃是关押金丹元婴级，那些凶残嗜血的魔修大修的。华族数亿族人，大部分只是普通平民。如今入了天牢，岂能长久待下去。恐怕每时每刻，都有无数华族子民牺牲。
“再快。”
陈凡爆喝。
他背后，九重神相浮现。
玄武、青帝、雷泽、圣魔...最终变换，化作一只巨大的金色鲲鹏。成年鲲鹏，号称遨游星海，一口吞日，论速度，在诸天万界，都排进前三。
到最后，陈凡每一次闪动，都在千里之外。几乎看不清他的身影。
在这样恐怖的速度下。
一刻钟左右。
陈凡就横穿七八个天域，隐约看到了北荒的疆域轮廓。
如果有其他修士知道，必骇然失色。哪怕一位元婴天君，想要横越上千万里，恐怕也得一两个时辰。到了北荒后，陈凡身影微微一顿，用神念和鬼冥老祖沟通，在他指引下，金虹一转，向西北方位飞去。
...
北荒，帝神山天牢。
此处，外面看起来，仅仅是一个不起眼的监牢。
但内里，却是帝神山修士，寻觅到一个荒芜的小世界，方圆千里，作为关押许多魔修，乃至触犯帝神山神律的修士、种族的牢笼。
帝神山统御天荒十数万年，到底有多少对手，毁灭掉多少宗门，连他们自己也不清楚。每次毁宗灭族之后，宗门首脑会被捉进帝神山，但一个宗门，还有大量的凡俗子弟和低阶修士，这些就没必要带去中央神域，往往择地寻找地方关押。
所以。
在整个天荒，如北荒天牢，帝神山还有七八处。每一处，都关押了数千万乃至上亿的犯人。这些监牢，无比艰苦。只是方圆数千里大小的小世界罢了，还不适合人居住。许多修为低的修士，在其中，根本撑不过七八年，就算先天金丹，也未必能熬过两三百年。至于普通凡人，更是几个月就累死。
“咚。”
寒风呼啸，冰晶刺骨。
一个个华族人，衣衫褴褛，瘦骨如柴，身上锁着寒晶铁链，无论男女老少，都扛着数百上千斤的巨石，步履蹒跚的在监管催促下，向着城堡中心而去。在整个小世界中，有十处堡垒，每一处，都有重兵把手，甚至有统领之上的天将乃至神将坐镇。
那些存在，是整个天牢中的犯人，始终无法反抗成功的最终原因！
“噼啪。”
有人动作慢了。
站在旁边，身穿青色甲胄，满脸凶狠的牢头，就挥舞手中的雷电长鞭，一鞭抽在她身上，把那女子，抽的半身血肉模糊，直接扑倒在地，半天挣扎不起来。那牢头举鞭，还要再抽。
“孩他娘。”
七八丈外，一个皮肤粗糙黝黑，骨架高大，但瘦骨如柴的男子，眼睛瞬间血红，猛地扔下手中巨石，就扑过来，想要阻拦牢头。
“找死。”
牢头冷笑，拔出腰间长刀，他乃是先天修士，修为远在男子之上，一刀就将男子劈成两半，当场斩杀。
牢头杀完人后，举着长鞭，呵斥周围人：
“看到了吗？这就是反抗我帝神山的下场。你们族内那个陈北玄，胆敢违抗我帝神山禁令。他现在缩在仙土内，我帝神山不好抓他。但你们这些华族，就必须承受他带来的后果。掌教老爷已发下神律，命你华族永世为奴族。所以给我乖乖干，谁敢速度慢一点，别怪大爷我手中的刀！”
说完。
他还挥舞雷鞭，噼里啪啦抽着，把周围山石都抽的崩塌。
无数华族子弟，在旁边默默看着，眼睛都化作血红，拳头紧紧攥住，死死盯着这个凶神恶煞般的牢头。或者说，是盯着牢头背后，那高高在上的帝神山。
为什么，我族出了个天君，就被你帝神山如此折辱？
为什么，我们明明没有反抗，却有如此下场？
为什么，你帝神山要一欺再欺？
无数愤怒，积蓄在每一个华族子弟心中。被关入天牢的这三个月，几乎每天，都有华族暴动。可是，帝神山派往这个天牢的，每一个牢头都是先天修士，那些高高在上的监牢统领，更是金丹真君。至于坐镇此牢的神将，据传是元婴！
而华族。
几乎所有的先天修士，都战死在了古华城。仅剩的大长老等人，也被帝神山神将捉走，送往中央神域去。
这种反抗，几乎是徒劳，赤手空拳的炼气修士，面对那些全副武装的先天金丹，只能被屠杀。短短三个月，华族就战死上千万人。至于被牢头虐待死，被残酷环境逼死饿死的，更是不计其数。
但没有一个人，愿意这样卑躬屈膝的活下去。
宁可战死，也不屈服！
“哼，看你们眼神，似乎很不服啊？”那青甲牢头，狞笑一声，猛地一脚踩过去，竟然把那女子连他丈夫的尸体，当场踩踏成数截。
“混账！”
这一刻，许多人都忍受不住，一个个成年男子抛下手中石头，提据体内仅有的真气，猛地扑向牢头，不惜血拼一战。
“对，就是这样。本大爷最想看你们反抗，你们不反抗，我怎好杀人，这监牢日子太无聊了，要待一百年，没点乐趣，怎么过下去？”
青甲牢头大笑，一鞭抽出，就将七八个华族男子，抽成碎末。
“孽障，总有一日，我族天君会归来，把你以及你背后的帝神山，统统踏平，为我们报仇！”一个骨瘦如柴的华族老者，两眼浊泪，沙哑嘶吼着。
“哈哈，就那陈北玄？他早就如缩头乌龟缩在仙土内。他若敢出来，本大爷一刀就能斩了...”牢头正狂笑着。
忽然。
轰！
天地间，猛地一颤。

# 第1007章 血洗天牢！（第二更）

“怎么回事？”
所有人都被震得，七道八歪，仿佛地震了般。
众牢头诧异，这可是一处隐蔽的小世界，自古以来就不会有地震的说法，怎么会出现这种情况？难道这小世界寿命到了，要崩塌了？
“有人，在外面，攻打这个世界。”一位金丹统领，面色凝重说着。
“不可能吧，此处乃是帝神山天牢，谁敢前来攻打？不怕我帝神山灭他九族吗？”众统领惊疑，纷纷从一座座城堡中飞出。
但已经来不及了。
轰！轰！轰！
整个小世界，都猛地颤抖了三下。一次比一次剧烈，到最后，天地都被破开。一道贯穿日月的金虹，猛地劈开虚空，冲入此界。
众人抬头望去。
就见金虹中，站着一个青衣男子的身影，他黑发黑瞳，肌肤晶莹璀璨如玉，根根发丝都似黄金铸造而成，夺目绚烂，宛如天神一般。在男子身边，还跟着一长发及腰，身形修长的紫衣少女，少女周身真龙盘旋，正在愤怒嘶吼。
有见过陈凡和小蛮的华族人，身形一震，噗通跪地：
“是我族天君和圣女啊！”
“天君没有放弃我们，来救我们了。”
“陈天君，您得为我华族报仇，为我族诸多长老报仇啊！”
无数华族人具都泪流满面，齐刷刷的跪下，向陈凡和小蛮拼命叩首。更多人，则发声大叫。他们忍了太久，受欺凌太久，终于等到陈凡的到来。
“真的是陈北玄？他怎么出来了？”
诸多帝神山统领，具都莫名其妙，完全没接到消息啊。十大天君难道都是摆设，任凭陈凡冲出仙土？但许多人，心中已经升起一丝不妙。
“你们，都该死！”
陈凡浑身笼罩金光，脚踏天地，眼中的杀气，几乎如实质般喷薄而出，震撼整个虚空。他神识何等强大，几乎一刹那，就扫过了整个小世界，亲眼看到，华族子民是如何受到欺凌。当年他离开前，足有三四亿的华族人，如今竟然只有两亿多。
短短几个月内，死去近亿人。
这笔血仇血债，倾尽帝神山整个宗门，都无法洗刷。
“轰！”
陈凡直接出手了。
他含怒出手，得有多恐怖？
虚空中，只见一道金色光芒，如同璀璨的天刀，咔嚓一声，横过虚空，把方圆数千丈的天空，都横扫了一遍。
此刻。
陈凡赫然是以无上法力，催动青木气兵。但这时的青木气兵，比起地球上，有强了不知道多少倍。几乎刷的一声。方圆数十里内的所有金丹修士，全部被陈凡拦腰斩成两截。
“啊。”
那一刻。
天空中修士，几如雨落。
无数残肢断臂，骨骼半身，淡金色神血，漫天洒落而下。仅仅这一刀，就足有数百个帝神山统领陨落。陈凡接下来的一刀，更是狠狠劈在一个城堡上，把那个占地十里的堡垒，都凌空劈成两半，坐镇其中的上百个金丹修士，和数千先天牢头，同时被镇杀。
“陈北玄，你敢！”
从小世界各处，冲起九道华光。
那九道华光，每一道气息都达到半步天君巅峰，不比天宗长老级弱多少。每一个，都身穿银甲，修为恐怖，乃是坐镇这处监牢的帝神山天将！
他们每一个，放到天荒去，都可以作为一个宗门前五的长老。更是某些天君世家的镇宗老祖级别，金丹都在七品以上，身上更携带者制式准天宝。
这样九人联手，就算面对元婴天君，也能勉强抵挡片刻。
但陈凡只是手腕一转，刀芒横裂虚空，如同抽刀断水般，在天地间，轻飘飘的一划。
“刺啦。”
虚空被陈凡绽裂。
一条足有七八百丈的巨大裂缝，凭空浮现。
而那九位天将，其中有七八位，当场被陈凡斩成两截，连同神魂带金丹，尽数破灭。只有一人，离得最远，只是被刀芒擦到，但也肉身被劈开，仅有神魂逃离，吓得肝胆俱灭。
“嘶。”
那一刻。
所有帝神山士兵和统领们，都倒吸一口凉气。
九大天将可是此处除神将外，最强力量，面对天君都未必后退，竟然连陈凡一刀都挡不住？这陈北玄得有多恐怖？那些原本担忧陈凡的华族子民，更是放声高呼，发出惊天狂吼。
“陈北玄，你真触犯我帝神山威严？与我宗死敌？我帝神山绝对不会放过你的！”
最后一位天将，一边逃窜，一边高声利喝。
“死。”
陈凡根本未理会，目光冰冷如剑，一脚踏出，直接把那天将的神魂带金丹，凌空踩成粉碎。号称不朽的金丹，也凭空被踩炸，化作无数光芒爆射开来。
“杀。”
小蛮、林舞华等人，从陈凡背后飞出，各个俏脸满是寒霜，仗剑向那些统领牢头杀去。尤其小蛮，浑身真龙疯狂咆哮，一张俏脸，早就满是泪水和哀伤。
这可是她从小长到大的宗族啊。
许多人，还曾给过她零食、水果，拍着她小脑袋，看着她长大。如今，亲朋不在，家国灭亡，小蛮怎能不悲痛。
“主人慢行，等等老奴。”
赵绝仙和蛟尊者跟在身后。
遇见小蛮不能对付的金丹修士，往往一袖挥出，就将他们凌空抽炸。蛟尊者本身就是星海大妖，赵绝仙这些天在仙土内修炼，吞饮大量的天地万灵水。一身修为，早就进入深不可测的尽皆，如今比起元婴，只差法则入体渡劫罢了。
“杀杀杀。”
众多华族人，也爆身而起，拿起石头、铁索、铁锹，向着那些凶残的牢头和帝神山统领们扑去。他们修为虽不如，但人多，又有小蛮、蛟尊者等支援，形式瞬间一面倒。
“陈天君小心，那个杀死诸位长老的神将，没有离开。”
有华族老者，高声叫道。
“放心，我不会放跑他的。”
陈凡背负双手，目光如剑，死死盯着天牢中新，最雄伟高大的一处石堡。那处石堡墙外，刻画着一重又一重法阵，是整个小世界的核心处，在其中，有一股强大的力量蛰伏，赫然是元婴修为，显然就是那个帝神山神将。
“轰！”
神将见无法隐瞒，化作一道金光，冲天而起。
他一现出，浩浩荡荡的天君之威，就向四面八方扩散开去，压的方圆数百里的人，都胸口沉闷，无数修为低的华族人，更是噗通一声，被压的跪倒在地。
“这就是天君？”
无数人心中骇然。
他们没有正面接触过帝神山神将，绝没想到，他如此恐怖？许多原先对陈凡充满信心的华族修士，此刻顿时心中一沉。
“陈天君，能是他对手吗？”
那一刻。
所有人都停下手，包括众多帝神山统领们，也一齐看向天空中二人。大家都知道，决定整个天牢乃至华族生死命运的，不是别人，正是他们两个。
“我名胤龙，乃是帝神山神主座下，第七神将。陈北玄，你胆敢触犯天荒神律，屠戮神主麾下神军。若束手就擒，随我上帝神山向神主请罪，还能翻过你以及全族一命，否则，帝神山震怒，你以及整个华族，都要化作齑粉！”
那脚踏火焰战车，身披金甲金盔，浑身笼罩在神芒中，威严无限的神将开口。
他每一句，都震动虚空，让山石崩塌，世界晃动，无数华族子弟骇然。
“太强了，这实在太强了？陈天君真能是对手？”
许多人心中越发游疑。
“向你帝神山请罪？”陈凡眼睛一眯，爆射出丈许神芒，声音如铁道：
“我会亲自去帝神山的，不过，那是踏平你帝神山，血洗整个中央神域，把你帝神山十万年道统连根拔起，所有与之相关者，尽数斩绝，以血来祭奠我华族战死的英灵！”
“好大的胆子！”
胤龙神将震怒。
帝神山统御天荒十万年，哪怕当年雷霄宗极盛时，也不敢对帝神山有丝毫不敬。陈凡怎有胆量，敢号称踏平帝神山？
“好好好，陈北玄，整个华族，甚至北寒域，都会因为你这句话，化作齑粉。当我帝神山神军血洗北寒域时，你必要为此后悔。”
胤龙神将说完，猛地从身后，拔出一柄金色神矛，他驾驭战车，轰隆隆如一颗金色彗星般，冲向陈凡。那神矛在他手中，闪耀着无比璀璨的光辉，矛尖撕裂虚空，仿佛可洞穿一切，毁灭一切。
“是胤龙神将的‘穿天神矛’，当年神将，可是以此矛，击杀过域外魔宗一位元婴魔修的。陈北玄必死！”
诸多统领士兵们，具都一震，面露喜色。
但下一刻，所有人同时面露惊恐。
“蝼蚁一般，死！”
只见陈凡一手伸出，轻描淡写的握住了穿天矛。
然后他双手一折，咔嚓一声，竟然将神矛折为两段。之后，更在胤龙神将不可思议的目光中，一拳打出，把胤龙凌空打飞出去。到此，陈凡甚至还不罢休，身形化作一道金光，猛地追向胤龙，继续出手。
“咔嚓咔嚓。”
陈凡不知道打出多少拳，胤龙神将身上的骨头，更不知断了多少根。
到最后。
陈凡一脚踩下，轰隆一声，把神将胤龙以及他座下的战车，直接踩入小世界深处，撞出一个足有方圆数公里的大坑，连同元婴带肉身，尽数踩成肉饼。
那一刻。
整个小世界，都一片死寂。所有帝神山士兵统领们，面如死灰，不敢相信的望着这一幕。

# 第1008章 登帝神山！（第三更，补欠更12）

“杀！”
整个小世界都在沸腾中，关押在这处天牢，不止两亿多华族，还有一些域外魔修，以及其他反对帝神山，被毁宗灭族的修士，其中不乏金丹巅峰乃至半步天君的大修。九大天将，就是为了镇压他们。
但此刻。
陈凡挟无尽威势到来，斩尽天将神将，把整个天牢高层一扫而空。小蛮、林舞华三女背后跟着蛟尊者他们，同样横扫无敌，诸多囚犯，也跟着暴起反抗。
整个天牢，化作血海。
无数华族和囚犯们，满脸怒火追杀帝神山修士。把那些平时高高在上，主宰他们生死的牢头、统领们，一一围杀，甚至许多人扑过去，生撕牢头们的肉。
太惨了。
仅仅几个月，华族三四亿人，就只剩下两亿多。几乎每天都有上百万人倒在天牢内。而其中大部分，都是死在牢头们的逼迫下。天牢内，足有数十万牢头，上万金丹统领。但不过区区半日，就几乎被斩尽。数十万牢头统领的血，洒满整个天牢。
等大家出来后。
陈凡更擂天一击，把整个小世界，直接打崩塌掉，让这个罪恶的地域，彻底埋葬在虚空中。
“走，我们回家。”
陈凡转身，对着众多衣衫褴褛的华族修士说道。
许多人痛哭流涕，双手锤着大地，眼泪哗哗留下。能回去着，十之不过七八罢了。华族上亿子民，倒在了这个罪恶的地域。
这一次回归。
华族乘坐浩浩荡荡的飞空宝舟，足有数百艘之多，在虚空中拉出上百里长的船队。每一艘宝舟，都可容纳至少十万族民。
为了组建这只船队，整个北荒都被惊动了。以北荒王家为首的天君世家们，尽数其至。王家家主拍胸脯向陈凡保证，哪怕把北荒搬空了，也得组建其足够庞大的船队，绝不让任何一个华族族民留下。吴问鼎更是一人，承当下上百艘宝船。镇海吴家，本就以船队多著称。
许多囚禁在天牢中的他族修士，同样恳求跟随陈凡，加入华族。他们打破监牢，得罪帝神山，已经没有退路了。
等飞舟走后。
吴家一位长老欲言又止：
“家主大人，我们这样帮陈北玄，不会引来帝神山震怒吗？”
吴问鼎眼睛半眯，过了许久，才淡淡道：
“现在已经不是考虑帝神山的时候了，不帮陈北玄，如果陈北玄震怒怎么办？要知道，无论是陈北玄，还是帝神山，对我们来说，都是不可抵抗的。”
到最后。
他意味声长的说了句：
“我北荒，可是就在华族旁边，太近了，逃不掉！况且，天牢毁灭这么久，你看到帝神山震怒吗？”
吴问鼎此言一出，诸位长老顿时恍然。
是啊。
帝神山没反应，岂不是代表，他们默认不敌陈凡了？
众人顿时放下心来。
...
华族的飞舟舰队绵延百里，气势煊赫，一路向华族故地而去。任何修士见了，哪怕地位再高，也肃然震怖，退到两旁，满脸震惊。
而关于古魔渊，以及天牢内发生的事情，已经如闪电一般，传遍了整个天荒。
当知道帝神山神将被杀，天牢被毁的时候，天荒为之震动。
如果说，仙土外，陈凡连斩十大天君，仅仅是得罪诸多天宗大教的话。那么杀神将，毁天牢，就是和帝神山站在对立面，彻底斩断两者最后一丝和解可能。
“陈北玄何其不智，帝神山统御天荒十万载，乃是仅有化神传承。到底有多少底蕴，谁都无法想象。尤其帝神山神主，一向号称天荒第一强者。他仅仅为了个区区小族，就要和帝神山结仇，太不明智了。”
有寿元苍老，历经众多世事的老修士感叹。
“未必，陈北玄一人可斩十大天君，乃是天荒十万年以来最强者，仅在踏天神君之下。帝神山如此折辱他，是该挑战一下，让帝神山知道厉害。”
年纪轻的修士，往往站出来反驳。
老成持重者认为，陈凡修为如此高。如果只是救出华族，帝神山说不定也就默认了。毕竟想要围杀陈凡，帝神山显然也要付出极大代价。
但年轻修士则认为，连宗族亲人的血仇都忍下，那要这天荒至强的名头有何用？修成这一身通天修为又如何？修仙求道，不就是为的快意长生，一世纵横吗？
两方激烈争吵。
但大家一致认为。
陈凡一身修为，已达通天彻地的实力。只要不自投罗网，跑去帝神山大本营。帝神山仅凭几个神将，显然一时间也没法奈何陈凡。
未来数千上万年的格局。
极有可能出现陈凡与帝神山对峙。形成南北两大势力。但这两大势力中，明显帝神山更强，底蕴更深。毕竟谁都不知道，帝神山还藏着什么样的底牌，若踏天神君没死，又或者留下神宝神阵，谁能抵抗？
但半日后，一个消息，轰传天下。
陈凡于古华城祖庙前，当着华族列祖列祖，以及诸多战死长老的面，立下血誓：
“七日之后，登帝神山，踏平其宗门，毁其道统，斩尽一切！”
消息传出。
天荒为之哗然！
...
轮回宗。
绝焰长老等连连摇头：
“陈北玄太狂妄了，他以为自己连斩十大天君，就能纵横无敌了？那可是帝神山，仅仅神将，据说就由九位之多，更不用说帝神山神主，历代都号称天荒最强。秘宝、法阵、神律等，更不知有多少。他去帝神山，就是自寻死路！”
“不错，陈北玄若游离在外，行踪缥缈，帝神山未必敢奈何他。但自投罗网，就只要死路一条了。”诸长老都点头。
只有月珑长老眉头紧皱。
她相信，陈凡绝不会自入死地。但现在局势看来，明显对陈凡不利，只要是聪明人，都不会自己攻入帝神山老巢。
“你可别被宗门血仇给冲昏头脑啊。”
月珑长老摇头。
不仅在轮回宗。
忘情、长生、葬龙等诸多天域荒域，都为陈凡的决定而震惊。许多修士都不解，陈凡明明已经登临天荒至强之位。
仅看帝神山一直没反应，不谴责陈凡毁天牢的罪行，就知道帝神山一时也拿陈凡没奈何。但陈凡主动进攻帝神山山门，这就太扯了。
自陷死地啊！
镇魔天域、鬼冥宗、离阳公孙家、赤炎天域等与陈凡有仇者，更是弹冠相庆。
“好。这陈北玄一向狂妄，如今终于要尝到苦果了。”
“区区一个元婴，哪怕再强又如何？竟然敢号称要踏平帝神山上门，斩灭一尊不朽道统？狂妄到极点！”
“我等坐看他，如何身死族灭！”
诸宗长老叫嚣。
帝神山，据说更是震怒。
神主亲自下令，着急五大不朽道统，以及位于天荒各地坐镇的神将天将们，齐齐返回山门。准备迎战陈凡。
那一刻。
哪怕在天荒最角落的修士，都驾驭遁光，赶往中央神域，赶往帝神山。不愿错过这万古以来，天荒最璀璨绝艳的一次战斗。诸多天君都被惊动，寿元在两万岁的牢天君，都破关而出，飞往帝神山。
这一次。
是一人，敌一不朽宗门！
天荒万古以来，不见如此盛事。
错过太遗憾了！
只有北荒诸多天君世家，他们距离陈凡太近，实在没法后悔。胆敢有一丝悔恨，恐怕陈凡就已经打上山门，一脚踏平宗派了。不过据传，吴家老祖吴问鼎似乎又后悔了，但这消息，谁都不清楚是真是假。
...
七日的时间，整个天荒风起云涌。
而古华城内，却无比平静。
在举办完祭礼，把诸位战死的长老下葬后，陈凡就盘腿坐在祖庙前，面对天边晚霞照样，再也没有动过。
“哥哥。”
小蛮红肿着眼睛，走过来。
她所有人认识的人，包括丁老，全部战死在帝神山神将手下。据传，那位神将，是帝神山神主座下第一神将，名叫‘白河。’
“放心，秦洛丁老他们，包括诸位长老，乃至当年齐天君的仇，我这一次，会亲手向帝神山讨回。所有的一切，以牙还牙，以血还血，十倍奉还！”
陈凡平静说着。
他周身，笼罩在九色神焰中。
恐怖的火焰在灼烧陈凡的法力和肉身，将他吞噬诸多元婴带来的杂质，一层层炼化出来。虽然这样，陈凡的法力在下降，但本质，却越发凝练，整个身体，越来越璀璨，如同晶莹剔透的宝石般。
“嗯。”
小蛮重重点头。
以牙还牙，以血还血！
一日、二日、三日...
每一日过去，陈凡的气息，就越发深沉缥缈，到最后，他的心神，仿佛与整个华族大地，整颗天荒星，无数战死于此的长老们，彻底融为了一切。从背后看，几如望一座十万丈高，巍峨不可攀登的神山般。
所有见到这一幕的人，心中都有一股明悟。
此战，有生无死，决不后退！
终于。
第七日。
当天边云层，第一缕阳光照破苍穹，射在古庙檐下时，陈凡猛地睁开双眼，缓缓起身。
是时候，登帝神山，了解一切仇怨了！
PS：天荒的最大高潮来了，作者君会努力写好。华族不可欺，北玄仙尊更不可欺。大家想主角怎么踏灭帝神山，可以关注微信“十里剑神本尊”，向作者君提建议呢^_^。

# 第1009章 决战至（第一更）

帝神山。
这座原本毫无名气的山峰，位于天荒神域中央，周围万里湖泊，岛屿山峰星罗密布。本只是小山，自十数万年前，踏天神君，在此成道，立下道统后，就成为整个天荒的中心？
“唰唰。”
一道道遁光，从极远处射来，但到了湖泊边缘，往往都降下遁光，乘坐湖泊上大如山岳的海船，前往帝神山。哪怕是天宗掌教、又或者一教长老级人物，也规规矩矩乘船，不敢有半分不敬。
只偶尔一道横贯天域，威势显赫，哪怕相隔数百上千丈，都让人感受到恐怖威严的华光，会丝毫不停，直接射向帝神山。楼船上的修士，往往猜测，是哪位天君老祖又驾临了？
“姐姐，这里。”
徐娜招了招手。
婀娜多姿，身材秀丽，容貌清绝婉约的徐柔，微微一笑，迈着莲步，登上数百丈高，珠光宝气，威严深重的宝船。
宝船上面，本就有不少修士，都从天荒各域赶来，见到徐家姐妹的容貌，无不被摄，说话声音都不由自主大了三分。
“这就是帝神山吗？”
徐柔打量。
周围湖泊，波浪万倾，碧绿如一块翠玉，充满着淡淡的灵力。不时就有一头头动辄上千丈的蛟龙巨鲲冲天而起，那都是帝神山仙人养在湖中的宠物。天空中，偶尔有身穿甲胄的战兵飞过，每一个，最低都先天修为，统领一队的黑甲统领更是金丹，至于身披银甲的，更深不可测，连徐柔都看不穿。
仅仅她上船片刻。
飞过的士兵，足有数十队，意味着数十位金丹修士。而这，仅仅是帝神山最外围，整个万里湖泊，不知道有多少帝神山神军在巡游，至于帝神山中央，更是汇聚了无数天将神将，乃至太上长老级人物。
“确实强大，远非天宗能比。”
徐柔微微额首。
这时，旁边有话语声传来。
“你们听说了吗？踏天宗的掌教，和宗内四位元婴天君，已经齐至帝神山了。”
“这还用听说？踏天宗本就是帝神山分支，当年踏天神君一位庶子所创。陈北玄挑衅帝神山，踏天宗诸位天君，绝不会坐视不管。”
“何止踏天宗。药神宗、妖王殿、荒神庙等五大不朽传承，宗主长老已齐聚帝神山。陈北玄这次行为，已经触怒所有不朽传承了。”
许多修士讨论着。
徐柔微微皱眉。
天荒除了帝神山外，还有五大不朽传承。但这五大传承，都和药神宗一样，早就道统残缺，山门倾颓，远不如帝神山。但也非普通天宗可比。他们宗中宗主老祖，哪个不是威震天荒的存在？再加上踏天宗这样的分支。
整个帝神山，到最后可能汇聚的元婴，超过二十位以上。
徐柔虽不为陈凡担心，但也不得不感叹帝神山的强大。
“陈北玄太不明智了。他本可坐镇北荒，逐渐经营华族，扩大基本盘。用数千上万年的时间，慢慢和帝神山争斗。却一意孤行，孤身要闯帝神山？如今神主震怒，着急诸多天君要围攻他。哪怕他再强，一人能打几个？更何况，帝神山的底蕴得有多深，远非其他不朽道统可比。”
有人摇头。
“不错，我早听闻，帝神山第一神将白河，是天荒仅存的元婴中期大修士。便是伏都老祖等，也远不如他。其他八位神将，也不比白河逊色多少。再加上帝神山的几位长老，还有更恐怖的神主，那可是号称历代天荒第一。此外，还不算踏天神君留下的宝物神阵。孤身硬闯，何等不智。”
一位天君世家长老，也叹了口气。
帝神山虚无缥缈，历来高高在上，鲜少有闻。
但它仅仅露出的一山半角，也让人无不倒吸一口凉气。
元婴中期！
整个天荒，除了传说中五大不朽道统的掌教老祖，以及长生天域宗主传闻在此境界外，从未再听说过其他。帝神山一位神将，就在此境界，可知神主和其他老祖，何等恐怖？
要知道，迈入元婴后，想再进一步，真是难如登天啊！
“姐姐，你说陈天君有没有事？”
妹妹徐娜，有些担忧问道。
“放心，陈天君从不做无把握之事。况且，他出自真武仙宗，岂会惧怕区区帝神山。”徐柔安慰，但她心也悬着。
对于出生天荒的两姐妹，帝神山和真武仙宗对她们而言，都是高高在上的存在，并无法分辨出，两者有多大差距。
而陈凡一人对一宗，在任何人看来，明显都处于劣势。
...
不仅仅徐家姐妹。
北荒王家、轮回宗、镇魔宗、离阳公孙家、圣火天城...整个天荒，凡是有名有姓的宗门，尽数感至帝神山。
大家一到，无不为帝神山山门而震惊。
过了万里湖泊，就见一座巍峨高耸的仙山，坐落海天之间。仙山隐于云雾中，只看到，混沌之气如瀑布般从天空倾斜而下，灌在山峰中。高耸入云的大山，一条条如银龙般的灵瀑，轰鸣直落。无数灵兽、仙鹤，绕着山峰飞舞，声音清丽。
更让人惊讶的是。
整座帝神山，都笼罩在轰鸣的道则中，不知道同时有多少位天君在**，虚空中，一道道如肉眼可见的法则浮现，在此处，哪怕金丹修士，也容易参悟法则，领悟神通道行，简直是最极品的修炼圣地。
“不愧是帝神山，比我轮回宗强何止十倍？”
轮回宗所乘舟船上，为首一位道者轻叹。
月珑长老、神曦等长老，站在他身后。花弄影、思思、张若拙等小辈，更是排列在后面。那道者清虚淡静，中正平和，正是轮回宗最后一位天君‘静海老祖’。
“哼，陈北玄狂妄，胆敢挑战帝神山，终于要撞见铁板了。”
绝焰长老冷哼。
其他长老，或多或少，也都带着一丝丝快意和幸灾乐祸。轮回宗被陈凡连斩两位天君，哪怕和他感情再好，也没法产生好感。
至于一旁的鬼冥宗、公孙家、缥缈天宗的长老们，更是臭着一张脸，恨不得把陈凡生吞活剥。
“老祖，您觉得，陈北玄此战胜率如何？”
神曦终于按耐不住，轻轻开口。
旁边几位长老，都不满扫射，只觉自家神女，怎么站在了宗门大敌旁边。但静海老祖，还是和颜悦色回答：
“我虽未与陈北玄正面交手，但仅看他在山门内那一刀，和仙土前，斩杀虚皇师兄的表现。可知他虽只有金丹修为，但一身法力，不逊色我等天君。尤其肉身强大，不可思议，恐怕已到传说中不朽金身的境界。一般天宝都无法伤害。”
“仅从战力上看，一般元婴中期，未必是其对手。”静海老祖下断言。
众长老眸光一沉。
元婴中期，已经是天荒表面最强存在，更强的元婴后期，只传闻历代帝神山神主到此境界，可是否为真，谁都不清楚。
“这岂不是说，陈北玄纵横天荒无敌？”绝焰长老忍不住，愤愤不平道。
“未必。”
静海老祖口中吐出二字。
他抬眼望着高耸参天的帝神山，目光幽远，带着三分惊叹，三分崇高，三分敬畏的神情。
“帝神山的强大，远远超出你我，超出一般天宗的想象。一位神君的完整道统，到底留下了什么样的后手和底牌，我等永远无法望及。便是说，有当年追随踏天神君争战诸域的真正神将还留存，又或者，有镇教神宝镇压气运，又或者不世神阵杀伐天下，都未可知。”
“陈北玄此战胜算...着实，不高啊。”
说到这。
众长老都失了颜色。尤其月珑长老等人眼中，担忧之色越发浓烈。
...
七天的时间，看起来很长。
但数十个天宗大教，乃至从天荒最边缘赶来的修士，也就讲讲赶到帝神山罢了。许多修为不够，身份低微的修士，连上帝神山宝船的资格都没有，只能停留在湖泊外面。
更多的人，则是坐在‘清河楼’、‘梵楼’等各个酒楼中。甚至许多城池，由城主府亲自出手，在城中拉下一道天幕。
透过这天幕，哪怕远在千万里之外，都能看到帝神山上所发生的一切。
当第七日到来的时候。
整个天荒。
数十天域，数百荒域，所有修士，哪怕是凡人，都停下了手中的事情，静静立在那，抬头仰望空中天幕，等待着那一刻的到来。
唰唰唰！
一道道贯穿天地的惊虹浮现。
每一道气势冲天的华光现出时，都会引来天荒无数地域的惊呼。
“静海老祖！”
“那是镇魔天宗的扶鸾、定军二位天君。”
“我昊天剑宗的剑主，也亲自到了。果然剑气浩大，远胜其他天君。”
每一位天君的出现，都让他们对应宗门所在的天域，为之振奋。到最后，连星斗王家的星河天君都现身。整个帝神山周围，汇聚了数十位天君，只有鬼冥宗等天宗，失了天君，一域都为之失声，痛声大骂陈凡。
太阳逐渐从海天之外升起，渐渐爬至中天，无数炽热阳光洒下。
很多人，都等的不耐烦了。
“陈北玄到底来不来？”
“他不会放下七日之约，然后却逃跑，成为天荒笑柄吧。”
许多坐在宝船中的修士，抱怨连连。
但突然，有天君老祖，猛地睁开眼：
“来了。”
众人放眼望去，就见天边，一辆黑色马车，哒哒的脚踩虚空，横过天地，向着帝神山驶来。那一刻，所有人都知道。
陈凡来了！
ps：还有一更，今天有点迟了，构思了一下大**剧情，还有一章^_^

# 第1010章 跪下求饶？（第二更）

浩荡的苍穹中，万里无云，烈日当空。整个帝神山周围，只有数十个光团悬浮，每一个光团都是一位元婴天君，其他修士，根本没资格浮空，只能乖乖乘坐海舟，或者在附近岛屿上观战。
此刻。
一辆外形朴素的黑色马车踏空而来，谁都知道，必是元婴大修至。而这马车如此特别，早就传遍天荒，乃是陈凡专属座驾。
“陈北玄来了。”
那一刻。
天荒无数修士凡人瞪大眼睛，仔细打量马车，生恐漏过一丝。陈凡虽闯出偌大威名，隐然号称天荒第一，但见过他的人，真屈指可数。
“是陈天君来了。”
妹妹徐娜激动叫着，徐柔一张柔媚婉约的俏脸，也露出一丝笑意。
“两位仙子，你们若想见陈北玄，本公子可以引荐。我家乃是北荒大族，我祖与陈北玄平辈论交。想来陈北玄会卖本公子一丝面子。”
之前出声，身着华贵，一身宝光的青年修士，嘴角含笑过来，脸上带着一丝倨傲。
“多谢公子，不用了。”
徐柔拉着妹妹，不着痕迹的让了几步，转过头去不再理会，让那青年修士脸色微微一僵。
而此时。
原先笼罩在云雾混沌中的帝神山，也猛地发出一声轰鸣巨响。云雾散开、混沌消退，露出阵容。众人只见，帝神山上，无数仙家楼阁高耸，一条通道，从山脚掩面至山顶，而在最顶端，一座古老殿堂巍峨高大，一道道惊天动地的气息，正由那殿堂中升起。
“外人拜山者，遵从我帝神山神律，一律从山脚下爬起，历经十三关，登顶之后，才可朝见我帝神山神主。”
一个身披白袍，面无表情，非常陌生的修士凭空浮现，略带倨傲说着。
他赫然是一位元婴天君。
但此刻，却站在山门前，做着引宾之事。让无数修士倒吸一口凉气。堂堂天君，放在任何一个天宗，都是镇宗老祖级别的人物啊。这帝神山太奢华了，果然底蕴深不可测。
许多人转头，看陈凡如何回答。若遵从法令降下，恐怕七日以来积蓄的心气，尽数坠落。再无法与帝神山抗衡。
“咔嚓。”
此刻。马车门忽的打开。
两男一女，从马车中走出。为首的青年，一袭青衣，黑发黑瞳，浑身没有一丝一毫的气息，云淡风轻，宛如踏山郊游。他身后的少女，身材高挑修长，穿着紫衣，面容绝世，周身真龙盘旋，气势惊天。另一位老者，同样深不可测，乃是元婴大修。
青年背负双手，目光直视帝神山，淡然说着：
“我此来，非拜山。”
“既然不是拜山，那就降下云车，等我帝神山长老什么时候有空，再见你。”元婴天君轻哼一声，依旧桀骜。
“大胆，我家主人说话，什么时候轮到你区区一个看门奴仆插嘴。”
站在陈凡身后的蛟尊者，猛地踏前一步，手掌探入虚空，化作一只足有方圆亩许大小，笼罩无数电光的黑鳞蛟爪。
那蛟爪一出，恐怖的气息，就压塌天地，让方圆百里修士都身形一沉。
“你敢对我帝神山动手？”
白袍天君猛地瞪眼，他身形暴退，感受到到这一爪的威势，绝非普通元婴能挡。可蛟尊者何等强大？在域外成道三万载，乃是实打实元婴中期修士，哪怕进入天荒，受法阵压制，威力也非区区一伪元婴可敌。
“啊。'
白袍天君一声惨叫。
他直接半身被蛟爪撕裂，生生抓下一只胳膊，连带大片血肉被撕下来，无数神血，喷薄而出，洒满虚空。
这对一位元婴修士，并非重伤。但堂堂帝神山天君，却被陈凡一个仆从，一爪击败，大损帝神山威名！那白袍天君，气的就双眼血红，哇哇大叫，想要出手报复。
但陈凡理都未理会他，依旧目光直视山顶大殿，面色淡然：
“我此行。一，向你帝神山讨个说法。华族数千年的仇怨，从当年齐天君到今日大长老，皆须说清，且把我华族被撸高层，全部奉还，还不能有丝毫伤害。”
“二，帝神山动手的神将白河，以及其他神军，必须交出，让他们偿还我华族这数个月受的苦难。”
“三，我华族死伤上亿人，数千年无法修炼。这笔债，帝神山必须一一还清。你们还不完，就把山门卖了，神宝拍卖，天药打折。这代还不完就下代还，下代还不完则下下代。子子孙孙，直到你帝神山还清我华族千百年血债后，才算了解。”
“否则...”
说到这，陈凡一顿。
“否则如何？”
一个声音，猛地从帝神山中升起，那声音威严深重，宛如九天帝王的律令般。他一出声，千里云动，雷霆大震，无形的威严，就凭空浮现，压在每个人心间。
‘高手，至少是帝神山长老，乃至神主！’
许多修士，都心中一惊。
“否则，我就踏平你帝神山，砸烂你的山门，毁尽你的道统，把世间所有与帝神山相关者，尽数斩杀，男的贬为奴，女的贬为娼。然后把对我华族下手的刽子手，以及你帝神山高层尽数擒拿，抽出你们的魂魄，用天荒最深处的地心之火，灼烧十万年！”
陈凡一字一句说着，丝毫未理会那神主的声音。他字字如铁，双眼无比坚定。那是陈凡当着祖庙一千多位战死的华族长老面，亲口立下的誓言！
“好胆！”
“狂妄！”
“不知死活！”
那一刻，帝神山为之撼动。
无数股强大的气息，冲霄而起，震动寰宇，冲的方圆三千里内的云层，都凭空消散。
“一股、两股、三股...我滴乖乖，足足有二三十个。每一个，都不比天君差，难道帝神山有二三十个元婴天君？其中有一些，甚至远在一般天君之上啊。”
有人数着，不由砸舌。
诸多天君，更是面色冷峻到极点。知道这场战斗，无法避免。
“咔嚓。”
山顶大殿的门打开，一个黑袍中年男子，率众而出。他穿着绘制星纹，宛如银龙一般的华丽黑袍，古老庄重，气势肃穆，宛如人间帝王，但比起帝王，强何止千百倍。
在他身后。
六位修士，并排而行。那六位修士，有身着金甲，有垂垂老矣，有妖气冲天，有白面青须。但无论任何一个，修为都不在蛟尊者之下。
“是五大不朽道统的掌教老祖，那金甲者，应该就是帝神山第一神将白河了吧。”
一位老修士惊呼。
至于后面，二三十个元婴修士鱼贯而出，随着这些元婴的，是足有数百上千，穿着银甲，修为在半步天君，丝毫不比任何一个宗门长老弱的诸多天将们。更有无数身披黑甲、青甲的神军，冲天而起，罗列帝神山两旁，驾驭云雾，无边无涯，宛如神兵天将般。
“哒哒。”
有许多修士，吓得牙齿都在颤抖。
太强了。
一位神主，六位元婴中期掌教，数十位元婴天君，再加上数百个天将。这种庞大的势力，十个天宗都无法抗衡。
“难怪帝神山镇压我天荒万载，太强，太强了。相比之下，踏天教与长生天域，真不算什么？”连一些天君，都不由摇头。
至于月珑长老、花弄影等人，更是心中一沉。
一边是陈凡三人，大猫小猫三两只，勉强能打的就陈凡和蛟尊者，一边是数十元婴汇聚，无数战阵神军云集，可以轻易踏平天下任何一个宗门的帝神山。
这两边差距实在太大，几如天渊。
“就凭你，也想踏平我帝神山？”
有帝神山长老龇眼，斜厄陈凡。
“区区一个金丹，修为再强，能强过几位掌教和第一神将？不需要神主出手，我等几人列阵，就能轻松擒杀他。”另一位长老阴测测说着。
“不错，以为杀了几个元婴初期，就敢来帝神山放肆。当年雷霄五祖多强？不也被我宗一纸镇杀，为了他一人，动用如此大阵势，足以让他死的瞑目了。”第四神将开口。
黑袍神主和几位掌教，根本不屑于说话。
他们存在，就是一种威慑。宛如泰山砸进筹码盘中，把天平瞬间倾斜到极致。陈凡就算是元婴中期，乃至元婴后期，面对这样的阵容，也得退缩。
“陈天君，算了吧。您与帝神山，都是我天荒重要力量。不如向神主低下头，从此两族化干戈为玉帛，世代交好，岂不美哉？”
旁边围观的光团，一位天君开口。
他是忘情天域天君。
“就是，帝神山何等强盛，神主大人心胸宽广，想来不会计较陈天君的小小冒犯。您还是就此退去，免伤何其。”另一位逆佛域天君说道。
诸多天君，同样不看好陈凡，连静海天君也都微微摇头。
“陈北玄，你若束手就擒，跪在我帝神山山门下，对我神主叩首求饶。我帝神山可以放过你以及华族，允许你们，世代为我帝神山守边，为帝神山下属最高等级奴族。”
第一神将白河开口，他高高在上，目光俯瞰陈凡，语气中带着无比倨傲，仿佛神灵恩赐般。让陈凡和华族当奴仆，是最大的赏赐。
陈凡根本懒得恢复，只是口中吐出一个字：
“杀！”
他周身身形猛地一晃，化作十万丈高，几于天平齐。浑身金光闪耀，九重神力加身，不朽金身催动到极点，一只大脚，环绕金光宛如不周山砸下，猛地一踏，踩向帝神山山顶。
那一刻。
帝神山顶所有人，同时色变。

# 第1011章 一脚踩爆（第一更）

面对那铺天盖地而来，仿佛碾碎苍穹，一脚把神山都踩踏的金光大脚，无数人为之色变，连众多天君都皱眉：
“陈北玄真敢动手？”
大家本以为。
陈凡登山，仅仅是放几句狠话，最多试探一二。到了他和帝神山这个层次，无不是跺跺脚，天荒震动的大人物，已经鲜少拼生死了。帝神山既已列出如此雄浑不可阻拦的阵势，陈凡最多服个软，掉头就走罢了。帝神山显然也没法轻易留下他。
但谁都没想到，陈凡悍然动手。
“好胆！”
一位身披金甲，身高丈二，浑身笼罩在无穷电光之下，甲胄上刻着‘九’字的帝神山神将，猛地睁开眼睛，爆喝一声。
他化作一道金光，冲天而起，手中金色长戟，撕裂苍穹，绽放出无比璀璨的电光，仿佛一击可把数百上千座大山都击碎，那一击的威势，直越元婴，连许多天君都失了颜色，可谓刚猛无铸到极点。
“是帝神山第九神将，蛰山。”
有认识者开口。
帝神山九大神将，排名越高，修为越强。蛰山虽然只是第九，但比起一般元婴，似乎还强一点，有此可见，帝神山的强盛之处。
“噗。”
陈凡脚停都未停，他如同太古神灵般，一脚踩下，似搬起远古泰山砸入大海。不朽金身的力量何等恐怖？那种恐怖的威势，无可匹敌！岂是区区一个神将蛰山能敌？
“咔嚓。”
只是刚刚碰撞。
蛰山就猛地一口神血吐出，他长达三丈的金色长戟，被一下子压弯，身形似受到不可阻挡的力量，一节节被从虚空中下压，哪怕蛰山拼命，大声吼叫，恐怖的元婴级法力爆炸开来，周身电光璀璨燃烧，如同火焰一般，催动到了极点，但依旧无法撼动陈凡一丝一毫。
陈凡的脚，任然坚定而又缓慢下压，不受分毫阻碍。
“九弟，我来助你！”
一位同样身披金甲，浑身笼罩腾腾黑雾，胸前绘制‘八’字云篆的神将，猛地爆喝一声，手持金瓜巨锤，冲天而起。化作一道金光，拦在陈凡脚下。
第八神将，龙垣！
咚！
但区区两个神将的力量，岂能拦住陈凡？
陈凡哪怕不动用丝毫法力，他九重神功加身，相当于九尊元婴肉身合力，而且还是真正的元婴，非天荒这种道统残缺的伪元婴。
龙垣同样一口血吐出，根本抗衡不住，被压的咔嚓咔嚓的降低。
“这也太强了吧？”
许多人皱眉。
两位元婴神将联手，竟然连陈凡一脚之力都无法抵抗？关键的是，陈凡的速度丝毫未停，仿佛那两位神将不存在般？
“我也来！”
帝神山顶，再次纵起一道金光。
“还有我。”
“加上我！”
“算我一个...”
话音未落，接而连三的光芒，冲天而起。
一位、两位、三位...到最后，足足有七位神将冲天而起，除了战死在天牢中的第七神将胤龙，和第一神将白河外，九大神将，已经全部出手！
“轰隆隆！”
七位神将联手之威，得有多恐怖？
他们身上璀璨的金光，撼天动地。每一位神将，都代表着一种法则。浑身笼罩在不同的法则之下，风、火、水、土、电、暗...到最后，七道光芒合而为一，化作一道支撑天宇的粗大光柱。七大神将平时就擅长联手合击，如今一起法力，远胜七个普通元婴联手。
就见到。
那光柱从上而下，长达千丈，厚重粗大，死死拦在陈凡脚下，不允许陈凡踩踏下去。
“咔嚓咔嚓！”
让人震惊的是，那撑天光柱，竟然把陈凡的大脚，生生抬起，以无可阻拦的势头，硬生生把陈凡推离帝神山！
“咦，有点意思？”
陈凡轻咦一声。
他此时化作十万丈高，与帝神山平齐，法天象地，声音如雷震般。轻轻说一句，都让万里湖泊翻腾，天地失色。
陈凡没想到，区区七个元婴，竟然能拦下自己一脚，虽然他只是动用肉身之力，并没有全力催动，更没运转法力。但这依旧难得，可见帝神山九大神将的强悍，远非一般元婴能比。
“哈哈，陈北玄，你也不过如此！”
第四神将爆喝。
“不错，陈北玄，你连我等都无法奈何，还想与我帝神山为敌？我们大哥白河还未出手，他若动手，早把你一剑斩杀！”
另一位神将也开口。
“陈北玄，束手就擒，跪地求饶吧！”
第二神将天权沉声说着。
许多天君修士，也都担忧望来。
陈凡气势惊天的一脚，被帝神山七个神将就阻拦住。而帝神山诸多长老，和真正的高手，还未动手呢。
‘难道这陈北玄，仅有这点能耐？还好意思大言不惭，要踏平帝神山？’
一些修士心中皱眉。
那个站在徐柔姐妹身后，穿着华贵，宝光摄人的青年修士，更是摇头道：“啧啧，白来看一场好戏，看来陈北玄技穷了。”
徐家姐妹都怒瞪他，徐娜更想开口反驳时。
就见与天平齐的陈凡，忽的嗤笑一声：“区区七个蝼蚁，也敢揣测本座的威能？罢了，我就让你帝神山以及整个天荒的修士，见识一下，什么才叫真正的元婴之力，什么才是真正的无可匹敌！”
说完。
陈凡爆喝一声：
“玄武！”
轰！
一股无比强大，带着主宰玄冥，统御万水的恐怖力量，从陈凡身上，冲霄而起。他背后，一个巨大的仙轮凭空浮现。在仙轮上首第一格，一个龟蛇二相，脚踏星河的玄武神兽影像，蓦然浮现。
“轰隆”
当玄武现身时。
漫天之中，爆发雷霆骤雨。众人只看到，足有七条黑色大河，浮现在陈凡周围。那每一条玄冥大河，都由玄冥真水组成。而每一滴玄冥真水，就足有一个池塘重。七条玄冥大河汇聚为一，力量得有多恐怖？只怕比七座泰山还要重百倍！
“咔嚓！”
玄武之力一浮现，七位神将就猛地变色。
他们只感觉，仿佛头顶多了一座太古神山般，可压塌诸天。哪怕七人合力，运转阵法。但撑天光柱的势头，生生被遏制住，竟然只能与陈凡平齐。
但这不是结束。
陈凡再次轻喝：
“青帝！”
仙轮第二格亮起，又一股宏大力量，从陈凡身上冲霄而起。一株支撑天地，足有数万丈高，笼罩在无数混沌气流中，仿佛太古时期撑起整个宇宙的混沌神树降临。那神树轻轻一刷，一道道压塌天地的混沌气流就轰然砸下。
每一股混沌气流，都相当于一位金丹全力一击。
而那神树上的混沌气流，何止千百道？
“轰！”
七大神将，竟然被凭空压塌一截，下降上百丈。可这远没到尽头。
“鲲鹏！”
陈凡再喝。
仙轮三转运起，一只遨游宇宙星海，吞噬日月星团，一展翅，就横越三千世界的恐怖巨鲲，就凭空浮现。它双翅展开，足有十万丈长，遮天蔽日，把整座帝神山都笼罩在其中。当鲲鹏力量，再加持在陈凡身上时。
七大神将再也支撑不住，凭空爆降一千丈！撑天光柱差点都被踩折。
“兄弟们，该拼命了！”
一位神将爆喝。
其他神将，也都双眼赤红。陈凡一双脚，距离帝神山顶，也就千百丈了。若他们真抵挡不住，让陈凡一脚踩在帝神山上。哪怕他们全数自杀，也无法洗刷这个巨大耻辱。让诸多神将，如何去见神主，如何去见帝神山列祖列宗？
“燃！”
第九神将蛰山大叫。
他身上，凭空燃烧起血色的火焰。那赫然是燃烧气血寿命，准备拼命。不仅是他，其他六位神将，同时开声。
一位、两位、三位...
当七位神将浑身都笼罩在血色火焰中时，他们的气息，不降反升，迅速冲霄而起，比最巅峰时，还要强大数成。撑天光柱，更瞬间被化作血色，猛地止住颓势，反而把陈凡的巨脚，又推回千丈后。
众神将心中，刚松一口气时。
就猛地听到陈凡再喝三声：
“雷泽！”
“圣魔！”
“大道！”
轰轰轰！
仙轮九格上，猛地又亮起三个真形烙印。一只龙首人身的雷泽神兽，六尊撑天动地的魔神，以及一尊鼎立天地，高达万丈的巨大炉鼎，凭空浮现。又三重神力，猛地加持在陈凡身上。陈凡身上环绕六色神相，威能恐怖到了最巅峰。
咚咚咚！
那时。
陈凡的心跳声，宛如太古神灵擂动的巨锤般，震得山河崩塌。他周围虚空，更被恐怖的力量，撑出了一个又一个细小缝隙。
陈凡一脚踩下，如天降临，无可匹敌！
“轰隆！”
那瞬间，七大神将再也支撑不住。
只听咔嚓一声，撑天光柱直接被踩折。而第九神将蛰山，首先承受不住，竟然凭空爆炸开来，连同肉身带金甲都炸裂，化作一团血雾。竟然被陈凡宏天巨力，生生踩爆。
不仅是他。
噗噗噗！
连续六声爆炸响起。
连同第二神将在内，所有的七位神将，竟然全部被陈凡踩爆。
陈发一脚压下，七大神将尽墨！
那一刻，所有修士，都为这一幕而震动。
PS：第一更奉上，作者君继续去写第二更。谢谢小伙伴们关心，身体好多啦，今天争取多写点^_^
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1012章 砸成肉酱（第二更）

帝神山七大神将，竟然被陈凡一脚踩死了？
所有见到此幕，无论是乘坐宝船围观者，还是透过天幕，见证这一脚的修士。都瞠目结舌，不敢相信！
那可是七大神将。哪怕最弱的第九神将蛰山，也可匹敌元婴，至于最强的第二神将天权，据说修成两条法则大道，号称元婴中期之下无敌。
如此强大阵容，大家以为，陈凡哪怕能敌，至少也得过个几招。却没想到，陈凡只是一脚压塌，似踩踏蝼蚁般，就把七大神将给生生碾爆。
这是何等恐怖？
何等惊惧的威能！
那一刻。
无数修士倒吸一口凉气。
声称来自北荒，衣着华贵，浑身宝光的青年修士，更是瞪大眼睛不敢相信这一幕。他旁边的徐家姐妹，妹妹徐娜早就小下巴一扬，小脸蛋傲慢说道：
“怎么样？这位公子，陈天君的实力还可比一把。”
青年修士如同吞了个死苍蝇，一脸便秘，说不出话来。过了许久，才哼了哼声：“只是几个神将罢了，帝神山神主和诸多掌教，乃至第一神将白河都未出手，陈北玄距离胜利，还差十万八千里。你们别得意。”
“那就走着瞧。”
徐娜一甩秀发，满脸傲娇说着。
帝神山众人，也脸色阴沉下来，包括黑袍神主和五位掌教，都目光一凝，似此时，才正眼瞧见陈凡。
这时。
“唰唰唰。”
从金色血雾中，射出数道金光，正是那七大神将的元婴。它们最大者，不过才一寸多，最小的，只有核桃大。有一两个，干脆连元婴都没跑出来，直接被陈凡连肉身带神魂都踩爆。仅剩的几个元婴，都满脸惊惶的向帝神山射来。
“跑的了？”
陈凡冷哼。
这些神将，都是帝神山的帮凶。哪怕他们未直接出手，但帝神山所有的罪孽都有他们一份。陈凡要踏平帝神山，血洗一个道统，怎么可能放过他们？
“轰！”
陈凡一脚踩下，金光爆射，宛如巨灵神降下的擎天之脚，带着轰隆隆的雷震之声，直接踩向那五个元婴。
“唰。”
陈凡巨脚未至，但虚空都凝成铁板一块，五个元婴骇然发现，自己连飞遁都无法，被无形巨力凭空定在虚空中，连一根手指头都抬不起来。
“大兄救我。”
第二神将天权高呼。
其他几个元婴，根本连反抗都来不及，根本不等陈凡一脚踩下，他们元婴就被虚空中的无形巨力，凭空压爆。
嘭嘭嘭。
就如同一个个小西瓜般，直接爆炸开来，到最后，只剩下天权神将，浑身笼罩在金光中，依靠一件‘八卦镜’形护体法宝勉力支撑，但也快支撑不住。
“贼子快住手！”
“休伤我宗神将！”
“陈北玄你大胆！”
诸多帝神山长老，同时变色。
唰唰。
就看到，一道道神虹，冲天而起，砸向陈凡，赫然是一些长老含怒出手，希望能拦下陈凡一脚。连第一神将白河，都怒哼一声。
“敢伤我兄弟，找死！”
他探手往虚空一抓，手中凝成一道金色长矛。那长矛汇聚无数神力，宛如黄金浇筑而成，带着无比锋锐，刺穿一切的恐怖锋芒。
“嗖。”
白河一矛脱手而出。
那一刻，帝神山的虚空，都被刺开。金灿灿的矛身，带着长长的尾焰，拉过苍穹。在虚空中，现出一道长达千丈的光束。光束如此璀璨，如此凝结，绚烂无边，仿佛天神手中射出的闪电般。这一矛之威，风云变色，连许多天君见了，都骇然失色，只觉无法躲避，若此矛冲着他们来，基本上，除了重伤，就只有陨落一途。
“好强一矛，这应该就是白河神将威震天下的‘诛神矛’，据说那可是踏天神君当年，亲手所铸天宝，号称可伤神君。此矛应该非诛神矛真身，仅仅一化身，但威力也如此恐怖。不愧是第一神将白河。”
昊天剑主感叹。
其他天君，也都额首。
能诛杀神灵，伤神君的一矛得有多恐怖？不是真身，也威力无穷。
但陈凡却丝毫不理会。
他一脚踩下，浑身笼罩在无穷金光和神辉中，连根根发丝都似黄金铸就。整个人，化作一尊十万丈高的不朽金身。
“咚咚咚。”
那些天宝神虹，砸在陈凡身上，竟然如巨锤敲打铜钟般，迸发无数火星，发出洪钟大吕一般声响。甚至连诛神矛，也仅仅只查进陈凡大腿半截，它只有三丈长，而陈凡一条大腿，就比泰山还粗，根本九牛一毛般，丝毫没有阻碍。
“嘭。”
陈凡在众人惊骇目光中，就这样一脚踩下，噗通，把最后一位神将天权，直接碾成碎末，余威甚至踩在帝神山顶。
虽然一道道法阵，凭空激发，拦住了陈凡。
但依旧被陈凡一脚连破七八道法阵，最近时，脚底距离山顶大殿，只差百丈罢了。
那一刻。
所有帝神山修士，同时双眼赤红，宛如滴血般。
帝神山统御天荒十万载，什么时候被人脚踏山门？打杀神将了？这是整个帝神山的耻辱，是所有修士的耻辱。
黑袍神主，此时都怒哼一声：
“白河，杀了他！”
“是！”
神将白河听令，猛地一躬身，然后下一刻，已经纵入虚空中。他一伸手，金色长矛在白河手中凝聚，随着白河一抛，宛如璀璨的金色光束，射向陈凡。
“唰唰唰。”
那一刹那。
白河尽然同时抛出数十柄金矛。数十道金矛，瞬间洞穿了陈凡的大腿。每一道，都在陈凡腿上，开出一个足有数丈大小的窟窿。
陈凡此身，毕竟是法天象地，并非真正不朽金身。
“就是你，杀我华族长老？”陈凡低头，望向那身高丈许，巍峨高耸，容貌英俊潇洒，气息强悍的不可思议的神将。
“不错，你华族确实有些硬骨头，但不该触犯我帝神山神威，我记得，有一个叫慕雷长老的，被我生生以法力压碎，连手指头带神魂，都压成齑粉。他临死前，也没哼一声，让本将军高看一眼。”神将白河声音冰冷说着。
他傲立虚空，同样现出数万丈高的法身，手中一柄金色神矛，带着一丝丝诛杀神灵的气息，连陈凡肉身，似乎也抵挡不住。威能恐怖到极点，众多天君都不得不向后退去。
“好，我就把你也碾碎，当着整个天荒修士和帝神山的面，彻底碾成碎片，连一丝头发都不留。以祭奠我族长老！”
陈凡怒喝，双眼溢出滔天杀气，宛如血海走出的修罗。
“就凭你？”
白河冷哼，眼底不屑一顾。
他手中，神矛烨烨生辉，放出绚烂的神芒，恐怖的气息，震撼天宇。那是连神君都可伤的矛，正是陈凡不朽金身克星。
同时，就看到，虚空中，一条条无形光芒加持在白河身上。白河身处帝神山领域，可以借用这片不朽道土的力量，发挥出的威力，远胜元婴中期。
“杀！”
陈凡再不废话。
他举起拳头，宛如太古神灵般，一拳砸下。
浩荡的波动，震动寰宇，让天地都为之颤栗。十万丈高的神躯，头顶苍穹，一旦动起来，威能强盛到巅峰。
但白河丝毫不惧。
他浑身披着一层又一层的神霞，每一层神霞，都让白河的力量，暴涨数成，到最后，力量直追陈凡。白河手中的诛神矛，更一矛击出，就在陈凡法相上，留下一条通透的伤痕。
两人都现出法相，数万丈高，如同洪荒天神交手般。
“咚咚咚！”
虚空炸裂，天地崩碎。
整个万里湖泊，都卷起上千丈高的波涛。许多宝船，处在两人交手的余波中，直接被气劲凭空撕裂。无数修士惊惶，向后一退再退，退出上百里远，才勉强止住。帝神山上，更大放光芒。无数天君法则飞出，镇压住这片道土，才没让两人毁去。
“咔嚓。”
陈凡不朽金身，强大到何等地步，一拳就打的白河数根肋骨断裂。
但白河***力加身，神矛锐利，同样也在陈凡身上，留下一个巨大的空洞，宛如列车隧道般。无数神血，散漫虚空。
“杀杀杀！”
战到癫狂处。
陈凡背后六尊神相，同时浮现，玄武咆哮、鲲鹏嘶吼。他抱起一座数万丈高的神山，直接砸向白河，砸的白河连连后退，一条手臂都被打折。
陈凡的法力，终究比白河强大的多，连法相都远比白河高。白河若非依仗着帝神山法阵加持，以及手中神矛，根本无法抵抗陈凡。
“砰砰砰。”
七八招之后。
白河就只能左支右拙，勉励抵御。
“这厮怎么如此强大？我最多再挡十招，就不得不后退。看来只能着急整个帝神山神军，以及诸位长老联手，才能降服此僚。”
白河且战且退，心中惊骇。
但这时。
只见陈凡爆喝一声：
“鼎来！”
轰隆！
一尊万丈高，汇聚无数天道纹路的鼎炉，凭空浮现。赫然是《大道熔炉经》显化。陈凡一把抱住巨鼎，竟然如同霸王扛鼎般，举过头顶，猛地砸向白河。
那一刻。
虚空炸裂，日月崩塌，混沌都被打翻，力量恐怖到了极点。
白河无法阻拦，直接被一鼎，轰的一声，砸成肉酱，数万丈法身，都凭空崩塌。
PS：第二更奉上，作者君继续去写第三更^_^
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1013章 神雷灭众敌（第三更，补欠更13）

轰隆。
数万丈高的法身崩塌，是何等恐怖景象？如同一座神山炸裂般，无数金色的神骨、神血伴随着残肢断骸，从天地上砸落，掉入湖泊中，每一个，都砸出数百丈高的剧烈波涛。
“白河败了？”
众天君都目瞪口呆。
神将白河的威名，早就传遍天荒数万载，这是仅次于帝神山神主的超级强者，哪怕一些老天君，或者某个天宗大教的底蕴，都不敢宣称可胜白河。尤其白河手中的‘诛神矛’，威能何等恐怖？可伤神君！但依旧败了。
“啊！”
白河惨叫。
虽然只是法身崩塌，但陈凡那一鼎，已经将他重创。只看到，无尽碎骨鲜血中，一道金光冲天而起，赫然是白河真身。只不过，他浑身肌体，一道道裂缝现出，金甲破碎，披头散发，嘴角还留着血，显然在一鼎之下重创。
“我怎么会败！”
白河不信。
帝神山整片神土的能量，汇聚在他一人身上，再加上诛神矛，竟然扛不住陈凡一击？这对白河的信心，造成巨大冲击。
“区区元婴中期，我杀你，如杀鸡犬罢了。”
陈凡一脚踩下。
轰隆。
如泰山砸落大海，竟然把白河从天空中，一脚踩落入湖泊中，惊起滔天巨浪。连海底都被重重的踩出一个巨大坑洞。
“啊啊啊！”
白河爆发出惊天怒吼。他周身一层层金色神火，疯狂燃烧，甚至化作血色，连气血都被催动。一道道帝神山道土的神链光霞，加持在他身上，让白河气息不降反升越发强大，手中的诛神矛，更似可刺穿苍穹一般。
但陈凡冷眼看他，脚下纹丝不动。
玄武、青帝、鲲鹏、雷泽、圣魔、大道六重神相齐现，浩荡的造化仙轮缓缓转动，恐怖的力量施加在白河身上，把他死死的踩在湖底，甚至随着陈凡脚上的力量越来越重，白河的神躯，竟然发出咔吱咔吱的声音，似一块玻璃被压扁般。
陈凡赫然准备以脚，把白河压成粉碎！
这正是当年，白河杀慕雷长老的方式。
“好胆，快放了白河神将！”
诸位帝神山长老，都勃然失色，痛声怒骂。
“我说了，你帝神山既然不愿低头。那么，就以牙还牙，以血还血。把你帝神山施加在我华族身上的所有血债，千百倍还回去！”
陈凡脚踩白河，声音清冷如冰。
“你杀我族一长老，我就踩死你帝神山一个神将。你杀我族亿万同胞，我就血洗你帝神山，把你整个道统上下，所有门徒，统统斩杀！”
他说着的时候。
脚底依旧在用力，众人惊骇看到。神将白河在陈凡的金色巨脚下，疯狂挣扎，甚至挥舞诛神矛留下一个又一个巨大空洞。但根本没用，陈凡冷酷无情的踩下，就如同万吨重的压水机压下般，要把白河，从头到尾，碾碎成齑粉！
“杀！”
这一刻。
众长老再也坐不住了。
就看到，一道道华光，从帝神山顶冲天而起。一道道惊天动地的神虹，从这些白袍长老手中斩出。每一击，都撼天动地，让湖泊翻腾，神山碎裂，可媲美元婴至强一击。
刀、剑、戟、斧、锤...
二三十柄不同的天宝，轰然砸下。
每一道，都蕴藏着无尽神辉，宛如神灵劈出的璀璨一击般。任何修士见到，都骇然失色。二三十位天君联手之威，何等恐怖？哪怕他们仅仅只是伪元婴，道统残缺，依旧骇然到极点。就算方圆数千里大地，在此刻，也会瞬间被轰成碎片。
“一群苍蝇蟊虫。”
陈凡挥了挥手，如同驱赶蚊蝇般，轻易的就拍飞了数件天宝。
他修成不朽金身，九重神力加身，肉身恐怖到了极点。哪怕此刻仅仅法相，但那些天宝最强一击，也就能在陈凡身上，拉出丈许长的伤口，比起高达十数里的陈凡，根本无伤大雅。反倒是陈凡一击，撼天动地，如同流星撞击大地般。
那些元婴长老们。
可谓擦着就死挨着就伤。
“噗。”
有一个元婴长老闪避不急，被陈凡一拳砸中。瞬间只看到他身上七八重华光猛地亮起，但丝毫没用。在无边神力之下，那长老连身上的肉身带护身秘宝，乃至元婴，尽数被陈凡一击，轰成碎片。
“杀！”
众长老眼睛都血红。
他们驾驭天宝，每一击，都撼天动地。神虹惊世，在陈凡身上留下一道又一道伤口。甚至有长老，同样现出法身，但只有万丈高，根本扛不住陈凡一拳，就吐血暴退，浑身骨头碎了不知道多少根。
“轰隆！”
天地似都被打裂，穹顶破开，无数云气风暴从中狂卷而出。大地上面，更是掀起数千丈高的巨浪。无数修士们，一退再退，到千里之外，才勉强止住。
“嘶。”
那一刻。
天荒百域不知道有多少修士倒吸一口凉气。
许多人是第一次，看到元婴修士全力出手，而且如此多天君联手。那种威能，毁天灭地，无法想象！
“太强了，元婴之威，尽至如斯！我辈哪怕再修行一千年，一万年，恐怕也达不到这地步。难怪被尊称天君，与天平齐！”
一些年老金丹垂泪。
“元婴强，但陈北玄更强，他以一人力敌二三十个元婴，同时还要镇压着神将白河。法力得有多恐怖？仅仅看他十万丈高的法相，我天荒历代以来，除了踏天神君外，无人有如此高法相了吧。”
另一些修士面色严峻。
法相同样是法力所化，普通元婴法相万丈，神将白河法相三万丈。陈凡却有十万丈高，哪怕有些取巧，真实没这么高，但也太恐怖了。说明陈凡的法力，远胜元婴中期。
“未必，说不定是什么秘术道法，这种大神通，必然消耗巨大，我不信陈北玄能一直维持如此高法相！”有人冷哼。
果然。
随着战斗。
陈凡身上的伤势越增越多，他法相果然缩水，从十万丈高缩到九万丈，然后八万丈、七万丈。接连缩了两三万丈。
众长老看到，都为之精神一震。
“杀，这小子快支撑不住了！”
神将白河，也爆吼着，周身火焰彻底化作血色，一层层燃烧开来，连发根和眼瞳都转为赤色，射出两道光束。接连爆喝：
“开！”
陈凡的一只脚，似乎镇压不住，隐约给他抬起来般。
外面的长老们，更是狂攻，一道道神虹，惊天爆射，刀枪剑斧，在陈凡法相上，留下一道道巨大的伤痕，配合白河。到最后，众长老联手一击，化作一道蕴藏着上百种光华，七彩迸发的撼世长虹。
那一击，天地都为之颤抖，连诸位天君，都失去颜色。
二三十位元婴联手一击啊，得多恐怖！
小蛮等人，也不由缩紧心。徐家姐妹，更是屏住呼吸，瞪大眼睛，紧紧盯着战场，不敢错过一丝一毫。
许多人明白。
这一击，恐怕就要分出胜负生死了！
“就凭你们，也想反抗！”
陈凡冷哼一声，他眼瞳中无喜无悲，视惊天一击于无物。
众人只见，陈凡缓缓伸出手，七条玄冥大河，猛地缠绕在陈凡掌中，逐渐汇聚，凝成一个小球。那个小球，通体漆黑，宛如墨色染成般，但仔细看，里面层层叠叠，不知道有多少重神雷酝酿。这仅仅是开始。
玄武、青帝、鲲鹏、雷泽、圣魔、大道。
整整六重神雷，齐齐汇聚于陈凡手中。那小球，化作六种颜色，缓缓转动，似虚空都承受不住，形成黑洞。在黑洞中，传来让整个天地都惊悚的恐怖气息。
陈凡开口，声震九天！
“罢了，我这一击，本想留给帝神山神主。你们既然找死，就且先让你们，尝尝神雷滋味吧。”
陈凡说完。
掌中六色小球一跳，轰然撞向那联手攻来的数十位帝神山长老。
“大神通！”
“六绝灭世神雷！”
以六种神力凝成的恐怖神雷，每一种，都足以轰杀一尊元婴。六重相加，威力成几何倍暴增，恐怖到了绝巅，远远超出天荒星人的想象。
这是真正的神法，真正的大神通！
乃是来自遥远星河深处，以‘神霄’为名的古老圣地镇宗神法。最强大时，号称凝聚九十九种神雷，一击可崩碎星辰。陈凡虽只有六种，但威力依旧无比恐怖。比当年在地球上放的‘大五行神雷’，强何止千倍？
“不好！”
那一刻。
连黑袍神主都变了颜色，脱口而出。
众白袍长老们，更是纷纷大惊失色，架起遁光，拼命向后退去。
但已经迟了。
雷法号称宇宙最快，岂是懒得虚名。众人只看到，那六色小球往虚空中一撞，然后微微一顿，六种颜色就猛地爆发开来，席卷方圆千里。
“轰！”
无数在远处观战的修士，只觉眼前一黑，六识全部封闭，失去了一切声音、一切视觉、一切感官、一切色彩，天地之中，只剩下黑、青、白、黄、暗、玄六种颜色。
呼呼。
等过了许久，当那六色消退时。众人才看清眼前一幕。
“嘶！”
那一刻，所有人都倒吸一口凉气。
整个湖泊，以帝神山为中心，除帝神山外，方圆千里，全部化作虚无。所有的山峰，所有的水流，所有的岛屿，所有的神军楼船，包括二三十位元婴修士，尽数消失。只剩下陈凡一人，脚踏神将，高耸入云！
一雷。
灭众敌！
PS：第三更奉上，作者君继续去写第四更，今天说好多写点的^_^

# 第1014章 仙轮现（第四更，补欠更14）

“真是真的？”
“不可能吧，那可是二三十位天君！这天地间，有人能一金丹之力，一击摧毁数十位天君吗？”
“简直匪夷所思。”
无数修士惊叹，无数人震撼，众多天君骇然。
整整二十位出头的帝神山长老，竟然被陈凡一扫而空。虽然那神雷威力，恐怖到绝颠，方圆千里都化作齑粉，连湖水都蒸发掉，帝神山刻画在大地上的阵纹、岛屿都被磨灭。但也不可能二十位修士全部死去？
“嗖。”
虚空中。
一道青光浮现。那青光，是一个青铜轮盘，上面无比古老，刻绘着诸多符文，绽放出一道道青光，让空间都为之颤动。显然是一件罕见的空间法宝。从青光中，飞出七八个狼狈不堪的白袍修士。赫然是其中一位长老在最关键时刻，祭出轮盘，将众人遁入异空间，才躲过陈凡这撼世一击。
但依旧恐怖！
二十多人中，只活下七八个，大半长老陨落在陈凡一击之下。
连帝神山，在那神雷一击下都撼动。众人只看到，一重重法阵将帝神山包围。但其中，有近三成法阵，在陈凡一击下灰飞烟灭。帝神山上，许多楼阁，甚至弟子，都被那一击神雷隔空震杀。
“陈北玄，你该死！”
那一刻，连黑袍神主都动怒。
若非他最后关头，全面启动帝神山大阵。恐怕整座仙山，都被陈凡一雷移平掉。帝神山上下，除了他和几个掌教外，几乎都要覆灭。
“杀了他。”
神主怒喝。
他背后的五位不朽道统掌教，同时冲天而起。
药神宗、妖王殿、荒神庙...这五位掌教，都是各宗最后的支柱。若非帝神山相招，陈凡出世威胁各大不朽道统，他们根本不会出现。
“轰隆隆。”
虚空中。
就看到，一道道黄金色的气血狼烟，冲天而起。每一道气息，都不比神将白河弱多少。他们手中持着的天宝，更是各据神虹，化作一道道绚烂无比的神霞，远比一般天宝强大的多，赫然是顶级天宝行列。可伤神君！
“杀！”
仅剩的七八个白袍长老们，同样爆喝，拼尽全力杀来。一阵阵浩荡的能量激荡，天君法力充塞虚空。一道道无形法则悬浮，一丝丝力量泄露出去，都可轻易斩杀一位金丹。
“杀杀杀！”
从帝神山中，不知道飞出多少修士。青甲的先天修士，黑甲的金丹，银甲的天将。他们排列成一个又一个战争，无边无涯，虚空中密密麻麻，不知道有多少个战阵，以诸位长老和五大掌教为核心，向陈凡围攻而去。
“嗖嗖嗖。”
虚空中。
无数道气劲撕裂长空，诸多道术神通轰杀而来，把虚空都打裂，让日月都颠倒。混沌翻腾，山石崩塌，杀声震天响彻四野。
“战！”
陈凡也战血沸腾，怒到癫狂。
他一只脚，踩着神将白河，周身六重神相环绕。数万丈高的金身，手中挥舞着不同的天宝，向诸多掌教和长老们砸去。
‘混元戟。’
‘擎天环。’
‘六如剑阵...’
陈凡在古魔渊斩杀十几个天君魔帅，从他们手中以及乾坤袋里，得到几件天宝。如今施展出来，威力倍增。就看到，虚空中，剑气纵横，无数道飞剑舞动。一柄战戟，化作万丈大小，上面混沌之气环绕，宛如劈开太古的神戟。一对青铜巨环，更是纵横天地，每一击，都轰杀数十上百的修士。
“砰砰砰。”
陈凡一人驾驭数件天宝，和众多元婴厮杀。
他战至癫狂，连周身上下，无数伤痕浮现也不阻拦。只是扔出手中‘擎天环’，一击把一个白袍长老，当场轰杀成渣。
“陈北玄，你该死。”
药神宗掌教面色冰冷，手中持着一柄血色长剑。那血剑鲜红欲滴，无比邪异，每一击，都从陈凡身上拉出大量的血液，伤口甚至无法止住，依旧在流淌。
“是你该死！”
陈凡手中挥动混元戟，一戟劈开混沌，直接把药神宗掌教，劈的吐血倒退。
但他们人数众多，一人后退，另一个人立刻补上。甚至在外围，无数战阵林立，那些普通金丹修士们，通过战争，把力量汇聚如一，猛地一击咋来。
“万象剑阵！”
那一刻。
足有一万柄飞剑，同时冲天而起，凝聚成一柄万丈大小的长剑，猛地一剑劈下。这一击，汇聚了超过上万金丹修士的全力一击，连陈凡都无法抗衡，直接金身被劈出一道巨大的口子，长达千丈，差点把陈凡一条胳膊都斩下来。
“陈北玄，速速放了我宗神将。”
有长老高喝。
白河也一边咳嗽吐血，一边大笑：“陈北玄，你想杀我，不可能！”
五大掌教，同时乘势一击，把陈凡打的一个踉跄，荒神庙主，目光冰冷道：“陈北玄，立刻放开白河神将，束手就擒，否则只有死路一条！”
连那黑袍神主，不知道什么时候，手中持了一柄黑色神刀，一刀划出，就在陈凡身上留下数千丈的伤口，甚至要把陈凡斩成两截。
“陈北玄，你当死！”
黑袍神主宛如鬼魅，神刀纵横。
一时间。
陈凡落入死局。
漫天修士的兵器，扑头盖脸到来。五大掌教、诸多长老，数万修士，同时围攻陈凡，让陈凡左支右绌，数万丈高的法相神躯，简直成了靶子般。尤其是黑袍神主，他对陈凡威胁最大，一柄黑色神刀，比‘诛神矛’还要厉害，每一刀，都给陈凡法身已重创。
“哥哥。”
此刻，连小蛮都看出陈凡不对，不由惊呼。
“陈天君。”徐家姐妹、林舞华三女，更是目光一紧。
“你们这群蝼蚁！”
陈凡真的动怒了。
虽然法相非真身，但被一群蝼蚁般的先天金丹，差点伤到自己，被几个区区伪元婴，逼到这种地步，陈凡怎能不怒，他本来释放出‘六绝灭世神雷’后，想缓一口气。但此刻，彻底动怒。
陈凡忽的整个人一静，眼睛闭上，当他再睁开时，只剩下一片淡漠，再无丝毫怒气。众人只见，陈凡缓缓吐出四个字：
“仙轮九转！”

# 第1015章 无敌！无敌！（第五更，补欠更15）

这四个字，仿佛打开了一扇大门般。
他背后，缓缓运转的金色仙轮，此刻忽然无比璀璨，绽放出亿万道光芒，那光芒似永恒仙界的仙光，照耀的所有修士都自惭形愧。仙轮上，最后三个格子，一只仰天高飞笼罩火焰的凤凰，一只脚踏厚土大地，撑天动地的巨猿，以及最后，一个盘腿不动，代表永恒不变的真武形象，同时亮起。
“轰！”
当它们亮起那一刻。
陈凡周身，仿佛有锁链破碎般。
一股无法想象，无可匹敌，不可置信的恐怖力量，从陈凡身上爆发开来。陈凡周身，一道道飞剑宝物砸下，还没接近百丈内，就遇见无形屏障，自动被弹开。他身体外的虚空，凭空都炸裂开来，一道道青色雷电，从虚空中绽放，那是法则的雷光！
陈凡身形暴涨，再次化作十万丈高。
但此刻的他，浑身宛如真正的黄金铸就，那金光中，带着永恒不动，日月不朽的气息，无比厚重凝练，远非之前可比。在众人眼中，他仿佛就如此高，如此大，每一寸肌肤，每一根发丝，都闪耀着不朽的璀璨。
轰隆隆。
浩大的仙轮在陈凡头顶转动，九重神相的力量，一层层叠加在陈凡身上。他气息暴涨，冲破元婴初期，冲破元婴中期，一直涨到元婴巅峰！
那一刻，陈凡站在虚空中，脚踏神将白河，宛如神明一般。
所有人心中猛地产生一个明悟。
“他是无敌的！”
“哪怕十倍的元婴初期中期，哪怕再多的金丹修士联手，也远不是他对手！”
“这才是真正元婴的威能！”
帝神山众修士，更是瞪大眼睛，不可思议的望着这一幕。
“这是...”黑袍神主瞳孔一缩。
只要蛟尊者长舒一口气，口中呢喃：“多久了，从来天荒之后，多久没有见到真正元婴的力量。天荒这群道则残缺的伪元婴，简直丢我等元婴修士的脸。”
“咔嚓。”
陈凡此时低头，声如雷音，震动九天：“白河，你踏我族长老。我今将你神魂俱碎，以告慰慕雷长老在天之灵！”
陈凡每一字吐出，都有青雷炸裂。
那是法则之雷在轰动，任何金丹修士，一旦接触到这雷电，尽数化作虚无。哪怕半步天君的大修士，都畏惧如虎。
“你不能杀我，我是帝神山第一神将...”
白河此刻，猛地感受到灭顶之灾，厉声高喝！
黑袍神主也脸色狂变，爆喝一声：“陈北玄，你敢...”
但这一切已经迟了。
陈凡一脚踩下！
咔嚓！
如同鸡蛋被用力破碎了一般，神将白河，以及他身上披着的金甲，强大的肉身，诸多秘宝，乃至苦修数万载的元婴，在陈凡九重神力加持之下，宛如脆弱的玻璃般，被一脚踩得粉碎。
“噗。”
仿佛番茄果汁爆炸般，无数金色的神血、骨骸、碎片，向四面八方爆溢出去，更带着白河最后的凄厉惨嚎声，隐约似可以看到一道金光，从陈凡脚下拼命挣扎，想要逃脱。
“噗通。”
陈凡一脚压下，碾碎到底。
把白河所有的血液，所有的骨骼，所有的宝物，尽数碾压成最尘埃的粉末，而且脚在上面连踏几次，把一切都彻底碾碎后，才抬起脚。
众人低头。
可以看到，地面上，只有一个淡金色的人形坑洞，至于神将白河，已经连同元婴神魂在内，彻底消散在人世间。
那一刻。
所有修士，尽数无声。
黑袍神主的瞳孔，更是缩到极点，一身杀气从最深渊处勃发，仿佛可毁天灭地般。
“陈北玄，我必杀你！”
他一字一句，撼动日月。
其他长老和神将死去，对黑袍神主来说无所谓，帝神山底蕴深厚，完全可以再造。但神将白河天资绝世，区区一万多岁，就晋级元婴中期，未来完全有机会登入元婴后期，可接他班，主宰帝神山。如今这个希望，彻底被陈凡一脚踩碎了。
“杀！”
黑袍神主，直接斩刀杀来，一刀撕裂虚空。
其他五大掌教，诸多长老，和数万战阵修士，同时嘶吼。无数道气劲，从四面八方，袭向陈凡，仿佛可撕裂虚空，把大地都打沉般。
面对这毁天灭地的力量。
此刻陈凡，却淡定从容到极点。
他抬头，只是屈指一弹，嘭的一声，就将一个元婴长老凌空弹爆。在身形一撞，仿佛共工撞入不周山般，上万修士组成的战阵，被陈凡直接撞碎，无数修士，当空爆成血雾。
紧接着。
陈凡身形一晃，收了法相，化作青衣少年。
他手中如同莲花般展开，璀璨的金光绽放，九重神相逐一浮现，到最后，化作一道璀璨的金光。那金光如轮，带着永恒不动，毁灭一切，镇压一切的力量。
陈凡只是抬手，一拳打出。
“嘭。”
五大不朽掌教，同时被他打飞。药神宗老祖，更是被陈凡一拳贯穿胸口，半边肉身都打烂，差点连元婴都崩碎。
“这是什么拳法。”
众人惊骇。
“真武神拳。”
陈凡无声。
下一刻，他全身笼罩在金色拳轮中，再次一拳打出，撕裂虚空，纵横无匹。药神宗老祖，此刻再无法抵御，直接一拳被陈凡凌空打爆，连元婴都没来得及逃脱，生生炸裂开来。
战到此。
第一位不朽道统掌教陨落！
但这仅仅是开始。
陈凡身形在晃，直接化作一日鲲鹏，双翅一展，遨游九天十地，穿梭亿万虚空。瞬间躲过无数道法宝攻击，甚至连黑袍神主的一刀都闪过，然后猛地在妖王殿老祖身后浮现。
“天君饶命，我与蛟尊者有...”
妖王殿老祖吓得魂飞魄散，放声高呼。
但已经迟了，陈凡张口，虚空中，一个巨大的黑洞凭空浮现，化作阴阳二相，轰隆隆转动，直接把妖王殿老祖一口吞没，连肉身带诸多法宝，尽数被湮灭成尘埃。
第二位掌教陨落。
接下来。
陈凡再化玄武，一击七大玄冥真水砸下，化作七道天河横天。每一道，都足有亿万吨重，相当于一片海洋砸下般，不知道砸死了多少修士。
再后来。
陈凡身现龙首人身，一手持黑绝天刀，一刀纵横，与黑袍神主对拼一记的情况下，刀光从无厚入有间，神乎其技的连斩三位元婴长老后，还生生把荒神庙老祖劈成两截。
“嗖。”
荒神庙老祖元婴从肉身中遁出，发出一声惊恐的叫声，竟然连法宝肉身都舍弃，身形化作一道金光，迅速向极远处遁去。一边遁，一边高呼：
“天君饶命，帝神山之事与我无关！”
见到陈凡如此凶残，仅剩的两位不朽道统掌教，也面露迟疑，动作游疑不定，远远躲开，仿佛随时欲逃跑。
黑袍神主愤怒：
“陈北玄，有本事你和我正面一对一较量！”
众元婴中，只有这黑袍神主，他修为最高，稳压其他元婴。手中一柄化血黑刀更无比诡异，连陈凡的不朽金身都能破开。
但陈凡理都未理他，身形再变，化作一只横飞九日的火凤。
那火凤背负苍穹，周身有七种神火环绕，每一声嘶鸣，都震裂日月。一口吐出，真火焚尽苍穹，连修炼火系功法，掌握火之法则的元婴，都抵挡不住，连肉身带法宝，被炼成铁水。
“仙轮九转第七转，朱雀！”
陈凡化身火鸟，一瞬纵横数千丈，虚空中，至少有上万修士，被他烧成了火炬，连两位元婴长老，都抵抗不住，凭空被点燃。
紧接着。
青帝、圣魔、大道...接二连三现出。
陈凡将仙轮九转之力，催动到了最巅峰。此刻，他哪怕现出的任何一种真形神相，都同时具备九重神力加持，相当于九只真正神兽同时出手。那等威力，撼动日月。任何一个修士，都无法抵抗。只有黑袍神主，依仗着手中神刀，可以勉励抗衡一二。
其他修士，无论白袍长老，还是不朽道统掌教，都被杀的魂飞魄散。
“恐怖，太恐怖了。”
所有见证这一幕的修士，无论是先天金丹，还是元婴天君，无不震怖。
一只神兽的力量，就已经恐怖到极点，比掌握法则的元婴还强大。陈凡可变身九种神兽，每一种，都掌握至强法则，尤其力量还能叠加，简直可谓纵横无敌！
这就是仙轮九转的恐怕。
到最后。
陈凡化身一只数万丈高的擎天巨猿。
猿猴身披金甲，白首赤足，眼瞳中九色火苗熊熊燃烧，背后巨大的金色光轮徐徐转动，撑天动地，宛如太古天神般。
“山来！”
巨猿一身怒吼，竟然把数百上千里外的大山，都摄在手中。它猛地跳起，一纵十万丈高，手中巨大的山峰轰然砸下，仿佛混沌天神抛下不周山般。
“轰！”
日月崩塌，天地破碎。
无数帝神山修士，被当场砸成齑粉。数万组成战阵的金丹统领们，在这无可匹敌的力量面前，脆弱如蝼蚁一般，还没碰触到，就已经被碾碎。那些白袍长老们支撑的久一切，但也不过多撑两三秒，就连人带法宝，尽数被碾压。包括最后两个不朽掌教，都吐血暴退，黑袍神主，更是被这一击，狠狠砸入湖泊中，掀起滔天骇浪。
那一刻。
天荒百域，所有修士，同时见证此幕。那一刻，无数人仰头，望着那身躯万丈，身披金甲，几如神明的巨猿。
一种明悟升上所有人心中：
“这天荒...要换个主人了！”
Ps：大伙还记得蛟尊者说的重宝么？那中土星域在哪里？和地球有木有关系？作者菌剧透一波，一切早有伏笔，大伙关注下公众号“十里剑神本尊”，查看历史消息，就能看到哦.

# 五更一万字四千字爆发完毕，求月票，明天继续！

呼，五更一万四千字总算写出来了，这个高潮被我拖太久，是作者菌的错。本来想年会回来就爆发的，但当时状态不好失言了。昨天更感觉有发烧迹象，还好今天没事。就一口气把这个高潮彻底写出来。
复更这么久，感觉已经准备好，是时候开启爆更之旅了。再每天两三更下去，我很害怕自己习惯这种悠闲的节奏。不行，我可是日常四更五更的十里剑神啊！怎么能和其他作者一样呢^_^....开始战斗吧，小伙伴们，无论能不能做到，我都想再狂暴一次。把你们的月票砸来吧，看我能爆多久^_^。
《重生之都市修仙》五更一万字四千字爆发完毕，求月票，明天继续！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1016章 神威震世（第一更）

“轰隆隆！”
天地间，空间碎裂，混沌咆哮，地火水风重演，无数绚烂的能量波动与法则之力，在这方圆千里内激荡。这场战斗，实在惊人，超乎所有见证者的想象。
从陈凡到帝神山来，不过区区半个时辰。
就有九位神将，二十余位长老陨落在其手中。五大不朽道统掌教，也至少死了两三位。帝神山数万金丹修士，血洒天空，连帝神山此代神主，都被陈凡化身擎天巨猿，一击砸入大湖之中，生死不知。
如此恐怖威能，骇人听闻，震慑了天荒所有修士。
“其子怎恐怖如斯？”
逆佛天域天君，双眼直视巨猿，口中一直说着。
“以区区金丹之力，压一不朽宗门。我天荒什么时候，出了如此绝世人物？当年踏天神君，也不过如此吧。”
轮回宗静海老祖摇头，眼中止不住的惊骇。
神曦站在他身后，灿若云霞般的长发飞舞，身形修长窈窕，一双秋水剪过的美眸盯着陈凡，似第一次认识陈凡般。
太恐怖了！
陈凡展现的威能，远远超出天荒修士的想象。他此刻仅仅金丹初期修为，却越级轰杀了众多元婴初期，乃至中期的大修士，这完全巅峰所有人想象。
也只有蛟尊者明白一些。
天荒道统残缺，法则不存，所以此域修成的元婴，严格意义上，只算伪元婴，至少比真正的元婴修士，低一个境界。
五大不朽掌教和神将白河，才算元婴初期，最强的黑袍神主，勉强算元婴中期罢了。但这依旧无法掩盖陈凡的无敌。金丹斩元婴，还如此碾压，连妖神教、长生教等星海大教，都没有这等绝世天骄。蛟尊者只听闻，在中央星海世界，那些最顶级的圣地仙宗中，有如此少年至尊！
“不愧是仙宗大能转世啊，他若成元婴，岂不能斩化神？”
想到这。
连蛟尊者都打了个寒颤。
金丹与元婴间差距，远不如元婴与化神，那是天堑一般，天壤之别。乃是人与神的差距。化神大能，在星海深处，都可称宗做祖，为一教、一域神灵，甚至是某些种族的祖神、创世神！陈凡若元婴斩化神，那才算真正威震星海，可与少年至尊们比肩！
“帝神山神主就这样败了？”
许多人还不信。
那可是号称历代天荒第一强者的修士，连陈凡一击都挡不住？那这帝神山也太弱了。
仅有的两位不朽掌教，被陈凡一山砸的筋骨尽折，吐血暴退，也回头望来。他们好歹躲过，黑袍神主，可是被陈凡一击打入湖泊深处。
“轰！”
这时。
湖泊炸开，山峰崩碎，黑袍神主仗刀破山而出。
他手中那柄黝黑的化血神刀，稳稳作响，绽放出朦胧黑光，将黑袍神主笼罩在其中。那赫然是一柄绝世天宝，距离神宝也只差半步，乃是踏天神君亲手所炼，用古魔渊深处的‘神魔血钢’锻造而成，据传说，乃是神魔的血洒在山脉上，衍变生钢，炼成武器后，威能绝伦，无比锋锐，带着一丝神魔之力，可伤化神！
但黑袍神主此刻，也狼狈不堪，身上黑袍撕裂，七零八落，现出里面闪耀金属光泽的甲胄。若没有这层神秘甲胄护体，他早被陈凡一击砸成肉饼。
“陈北玄，我和你不死不休！”
神主放眼四望，见帝神山如此惨状，怒吼震天，充塞着无尽杀伐和滔天杀气。他一身气息，更是暴涨，赫然突破元婴中期，直接迈入元婴后期。
众人只觉。
天空中，似有一轮黑日悬空般，充满着无尽压迫和震慑。
“再来！”
陈凡爆喝，巨猿嘶吼，从远处又摄来一座万丈山峰。他抱起山峰，就凌空砸向神主。黑袍神主此刻，真正展现出元婴后期的恐怖修为，手中化血神刀纵横，刀光凌冽，撕碎苍穹，一刀劈出，带着血红色的匹练，竟然直接将陈凡手中万丈山峰都斩碎。
“轰轰轰！”
陈凡连续以无上法力，摄来七八座山峰，都被黑袍神主一刀斩裂。他干脆掏出天宝，以混元戟、黑绝天刀等和黑袍神主作战。
但黑袍神主手中的化血神刀，不愧为绝世天宝，锐利到无法想象。
“当当当！”
只是几次碰撞后，笼罩在混沌云气中的混元戟，竟然直接被他一刀斩成两截。一件天宝直接破碎掉，黑绝天刀数次碰撞后，也现出两三处缺口，刀灵呜呜惨叫，遭受重创，发出哀鸣。
“陈北玄，我这柄神刀，乃是神君亲手所炼，整个天荒，无人能敌，必能斩你！”
黑袍神主狂笑。
他手持化血神刀，在虚空中，拉出一道道血色刀痕。那些刀痕扭曲旋转，竟然不消失，反而如同实质般，绽放出邪异的光芒，诡异无比。果然是神魔血钢锻造，充满奇异力量。
“咔嚓咔嚓。”
陈凡连续掏出三四件天宝，都被他以手中神刀斩碎。
到最后。
陈凡震怒，干脆舍弃天宝，巨猿双手拉出拳架，如仙鹤舞空，如蛟龙盘柱，如满弓大弦，如莲花绽放。璀璨的金光，从陈凡拳中迸发，一拳打碎虚空，与化血神刀撞击在一起。
“砰！”
黑袍神主第一次被逼退。
他双眼惊骇望着陈凡双手，见陈凡手掌硬碰化血黑刀却无伤，不由骇然：“你这是什么拳法，怎能用肉身扛我神刀！”
“死！”
陈凡一双金色瞳中，杀气凌冽。
他双拳打碎虚空，绽放出无尽的金色拳轮。真武神拳被陈凡催动到最巅峰，这可是真武仙宗，赖以横压宇宙的拳法，此刻到了金丹修为，陈凡才能展现出一丝威能，但也恐怖到极巅。
“轰！”
那一刻。
诸天法则，在金色拳轮下，都发出哀鸣。
虚空被陈凡一双拳头打裂，黑袍神主修为本就不如陈凡，如今硬抗真武神拳，同样支撑不住。
“咚咚咚！”
数拳之下，连化血神刀的黝黑刀面，都发出一丝嗡嗡哀鸣，似乎承受不住陈凡的拳头。
“不可能，你的拳头怎会比我刀硬？”
黑袍神主无法想象。
化血黑刀号称可伤化神，难道陈凡的肉身，已经凝练到化神大能那一级别？那他早该一掌碾压众生，横扫万敌才对，为什么还要和他们打生打死？
“嘭。”
陈凡一拳挥出，如羚羊挂角，无迹可寻，从不可思议的角度，带着无穷大力崩开化血黑刀，一拳砸在黑袍神主的胸膛处。
“噗。”
黑袍神主虽然修为强悍，但他肉身差远了，当场就被陈凡砸飞出去，一口鲜血喷出，咔嚓咔嚓，肋骨不知道断了多少根。若非身上的神甲护体，恐怕当场就被打爆。
“再来！”
陈凡得势不如饶人，拳拳打碎虚空。
他浑身金色气血，沸腾到最巅峰。九重神相环绕，一身修为，已经被陈凡运转十二成。陈凡痛快大呼，到了天荒为止，从没有战的如此酣畅。
“刷。”
那一刻。
陈凡一跃入虚空，双翅展开，背后朱雀神相浮现，他一双大手，带着九色神火环绕，一击轰中黑袍神主，直接把他打飞出数百里，砸入一处岛屿中，把那方圆十里岛屿，深深砸入了地面。
“杀！”
黑袍神主张口吞服一株万年老药，药汁洒满嘴鼻，也丝毫不顾，再次纵起身搏杀。但他终究和陈凡差太远。仙轮九转大成之后，陈凡相当于九尊元婴合一，一身法力，可媲美元婴后期。黑袍神主虽是元婴后期，但属于天荒伪元婴，至少降了一个境界，哪是陈凡对手。
“撕拉。”
陈凡一挥手，直接把他一条臂膀撕裂，然后再一拳，打飞了化血神刀。
到最后，一脚踩下，轰隆一声，把黑袍神主踩在脚底。
“区区下族，怎敢辱我！”
黑袍神主暴怒，连吞服数颗万年天药，血色染红他的战袍，浑身气血催动到巅峰，眼瞳撕裂，疯狂吼叫，恐怖的法力从他身上迸发，仿佛连山峰都能掀翻。
但陈凡一只巨脚，宛如钢铁浇灌而成，纹丝不动，牢牢将黑袍神主踩在脚底。
他低头俯瞰黑袍神主，声如九天雷霆：
“你说，谁是下族？”
那一刻，天荒无数修士，见证这一幕，都只觉心中似某些东西被打破般。
高高在上十万年之久的帝神山之主，竟然被人踩在脚下，而且还是陈凡这个出身华族的区区金丹。哪怕是再顽固的老天君，也不得不心神动摇。
‘难道这天荒，真的要换个主人了？’
咔嚓！
黑袍神主愤怒狂吼，还想反抗，但陈凡一脚碾压，如泰山压顶，死死把他压住，而且越压越紧，如同万吨水压机碾碎石头般，赫然准备把黑袍神主踩成肉饼。
“我登帝神山，好言和你相商，你不听。那既然这样，我就成全你们，把你帝神山所有人，统统碾碎。”
陈凡目色冰冷。
他背后，无数华族先烈隐约浮现。陈凡这一脚，不仅仅代表自己，更代表战死在华族祖庙前的诸多长老，代表数千年来，冤死于天荒神律下的无数先辈。
“嘭！”
黑袍神主被压的，胸膛中一口神火喷出，黑甲都咔吱咔吱，支撑不住，整个人就似一颗将要爆炸的番茄般。
到此刻，他再也忍不住，高呼一声：
“老祖救我！”
当他出声那一刻，整座帝神山猛地一颤，轰隆，一股无法想象的气血，冲天而起。让方圆数千里内，所有修士同时颤抖，无数金丹先天，一同跪伏于地。
“那是？”
众人同时睁眼，惊骇望去。
PS：第一更奉上，作者君继续去写第二更，谢谢大家的月票，今天一口气把这个高潮写完^_^。

# 第1017章 幕后黑手（第二更）

“轰！”
此刻，整个帝神山都在晃动，高达十数万丈的神山，无数道则轰鸣，一道道天君法则哐当浮现，数不尽的道纹、法阵似被激活了般，同时绽放出璀璨神光。一座座仙山楼阁、蕴藏无尽精气的灵地福地，同时轰响，仿佛在欢迎主人。
“这是...踏天神君？”
无数人瞪大眼睛，不可思议的望去。
能够被黑袍神主称作‘老祖’者，一般的先辈，显然不够资格。黑袍神主已经算帝神山历代至强，却也被陈凡踩在脚下，其他几代神主哪怕复苏，也怎能扛过陈凡？至少也是踏天神君，或者是那一代的绝世强者。
“哪怕不是踏天神君，恐怕也不远，当是帝神山当年的开辟者之一。”
静海天君面色凝重到极点，缓缓说着。
实在是那‘老祖’现世时，威势太恐怖了。帝神山中，似有一条真龙蛰伏，此刻缓缓复苏，气息一节节暴涨，永无止境般，如今已经突破了元婴初期，很快就将冲破中期、后期。这样恐怖的存在，众人怎能不疑虑惊叹。
“真有老怪物蛰伏？”
陈凡有些诧异。
踏天神君成道在十数万年前，哪怕化神大能再能活，如今也早就化作一抔黄土。不过，哪怕踏天神君复活如何，陈凡又有何惧？他闭关仙土的数个月中，炼出了数门杀伐惊世的大神通，以及最后的底牌，就是为了化神大能准备的。
“真有化神，我也当斩之！”
陈凡声音如铁，目光锐利似剑。
“轰！”
那蛰龙般的气息，直接冲破了元婴后期，一路攀升到了元婴巅峰。众人正等待时，突然，气息消失无踪。
咔嚓一声。
帝神山顶的大殿门庭打开，从中走出一位身披黑色甲胄，浑身笼罩在冥铁中，带着幽冥死亡气息，似从冥河而来的鬼将。
他浑身都笼罩在黝黑深邃的铠甲里，连头都遮盖，只露出一双猩红如血的双眼。
“吾名芒涯。”
“是谁，唤醒本座？”
黑甲人每一个字吐出，似都从幽冥地狱传来，让方圆数千里修士，都忍不住打一个寒颤，似乎坠落无间鬼蜮般。
“是神将芒涯，当年踏天神君座下的无敌神将！”
此刻。
终于有年老修士认出，忍不住高呼。
其他修士，更是同时为之色变。这个名字，简直振聋发聩。据传说，芒涯少年时，也是天荒一代年轻天骄，更曾位列长生榜第一，力压踏天神君，与踏天神君无数次交手，不分上下。到最后，踏天神君证道化神，才将其折服。
从此，芒涯神将追随踏天神君，横扫整个遗弃星域，无论是深蓝、天兵、中土、天荒，还是任何一个星辰，都闻其名而震怖。
其人凶残至极点，双手沾满无数异族人的鲜血，有刽子手称号。一身修为，更至元婴巅峰，距离化神，也只差一步。若非踏天神君抢先证道，阻了他的道途，恐怕芒涯未必不能同证化神。
“这等十数万年前的老怪物，怎么现世了？”
连天君都在颤抖。
大家本以为，最多会出个二代、三代神主，又或者当年踏天神君的某个追随者、普通神将之类。没想到，竟然是无敌神将芒涯！
这是真正踏天神君之下第一人。
横绝十万年的存在！
天资绝不逊色踏天神君，一身力量，更恐怖到绝巅，无法想象。
“陈天君快退。”
神曦脸色大变，只有她这样的天宗神女，才清楚神将芒涯的可怕。芒涯一身征战，手中屠戮的元婴修士，都不止数十。
“迟了。”
静海老祖摇头。
当芒涯现世那一刻，陈凡必死无疑。芒涯埋葬帝神山十万年不出世，如今现世，必然付出极大代价，甚至可能当场陨落。那么他死之前，必斩陈凡，为帝神山永绝后患。
果然。
只见巨猿脚下的黑袍神主狂吼：
“帝神山第七代神主，不肖后辈冥阎，请神将出手，镇杀此僚，一洗我帝神山屈辱。”
“轰！”
当黑袍神主说出口那刻，神将芒涯猛地抬头，一双猩红赤眼望向陈凡，滔天盖地的杀伐之意，笼罩整个天际。
“是你，打扰本座休眠，触犯我帝神山十万年神威？”
芒涯开口。
他双眼扫视陈凡，露出盔甲的嘴角，扯出一丝讥讽笑容：“区区金丹修士罢了，法力挺雄厚，但也止步于此。到是你这身神通，恢弘正大，道统完整，非我天荒所传。你是域外修士吧。”
“域外修士？”
众人闻言，都是一愣。
静海天君甚至压下对陈凡的恐惧，急促问道：“晚辈轮回宗静海，见过神将。请神将赎罪，您所说的域外，莫非指这陈北玄，非我天荒中人？”
“不错，他这神通，我纵横诸多星辰，从未见过。至少非我遗弃之地所传，其恢弘浩大，带着远古苍茫的气息，恐怕乃是来自遗弃星域之外的星海大教。”
芒涯神将淡淡说着。
这一刻。
所有人望向陈凡的目光，带着三分恍然，连黑袍神主都长舒一口气。
原来如此！
难怪天荒突然跳出一个如此妖孽强悍之辈，以金丹斩元婴，一人横扫帝神山，连他堂堂神主手持神刀，都败在陈凡手下。原来陈凡非此域中人。这样就能解释。越到天宗老祖级别，知道的越深，隐约也明白此域真相，知道星海之中，还有诸多恐怖大教，那些才是真正的强盛，化神都层出不穷。
“可是，陈北玄不是华族人吗？难道域外也有华族？”
有人忽不解道。
众人也一愣。
是啊。
陈凡自出道以来，从未掩饰他的华族血统，华族也以其为荣。就因为他出生华族，诸位天君才从不怀疑陈凡来历。
“你是华族修士？”
芒涯神将猛地目光一凝，盯着陈凡，带着三分惊诧，三分疑惑，其他全是深深的杀意。陈凡甚至感觉，芒涯神将对自己的杀气，反而增加了数成，非杀不可！
“不错，我来自地球，也就是你们所说的中土。”
陈凡声音平淡说着。
他感觉到，自己隐约触摸到了真相边缘。当年齐天君为什么突然被抓走。华族被降下天荒神律，种下诅咒，这一切谜底，应该就要解开了。
“呵呵，原来是中土后裔。难怪可突破天荒神律限制。”芒涯神将说着，眼中露出恍然之色，嘴角忽的露出一丝恶毒笑容：
“当年，我随踏天神君征战中土，亲手斩杀了你族的‘姜神君’，将他的剑，插在昆墟界中。”
“那家伙，可是你们中土最有希望成就化神大能的修士，但终究被我扼杀。这种碾碎天才的快感，哪怕过去十万年，我也没法忘记，真是太痛快了！为此，等他的后代，那个姓齐的小子到来时，我还颁下神律，赐下神符，将他再次拘禁，在你一族血脉中种下禁制。为的，就是防止你们这族，再诞生一位姜神君，有希望成就化神！破坏我帝神山的谋划。”
芒涯说完，甚至仰天狂笑，笑声中，充满着扼杀仇敌的畅快之意。
“什么？”
众人都惊诧。
原来华族当年陨落，竟然是芒涯下的旨意，背后竟然还有更深谋算。
陈凡眼瞳，更是随着芒涯所言，寒意越来越凝，到最后，化作一片冰寒。当年，他在昆墟界中，曾见过一座高达万丈的山峰，据传说，是开辟昆墟界的老祖‘昆吾神君’兵器。
想来，那位昆吾神君，就是芒涯口中的‘姜神君’。
“原来这笔仇，从十万年前，就已经种下了。”陈凡低声，眸光如铁，九色火苗，在其中隐隐跳跃。
“我当年所做，果然没错。你这族确实潜力无限，死了个姜神君，拘禁个姓齐的。数千年后，竟然又蹦出你来。我当时还是差了点，应该杀入中土，把你这一族，全数斩杀，斩草除根才是！”
芒涯摇头，竟然在惋惜。
“你！该！死！”
陈凡声如冰铁，一双眸瞳，赤焰燃烧到极点。
他胸膛中，杀意凝聚，从未想此刻这样想杀人。十万年前、数千年前，乃至三个月前。所有的事迹，全部串联在一起，如今清晰可见，造成华族无数年来的屈辱悲惨的幕后黑手，就在眼前。
“仅仅为了扼杀天才，为了你所谓帝神山的谋划，就斩杀我族神君，拘禁我族天才。这笔仇，我陈北玄哪怕上穷碧落下黄泉，也会和你帝神山一脉，清算到低！”
“哪怕你们那踏天神君还活着，我也必斩他，以他神血，祭奠先辈！”
陈凡字字道出，赫然引动整个天荒星的法则轰鸣。
他竟然是在此立誓，必杀帝神山一脉！
说完。
陈凡猛地一脚踩下。
噗！
在所有人的目光中，那位拼命挣扎的黑袍神主，直接被陈凡一脚踩成粉碎。他身上那件绝世天甲，都没有护住黑袍神主，隔着天甲，陈凡就将他深深镇杀，连肉体带灵魂都震成粉碎。
“小辈找死！”
芒涯神将双眼赤芒一缩，滔天杀意从他身上席卷而出，震动天宇，惊骇日月。
陈凡回他的，只有一个字：
“杀！”
天荒最强碰撞，瞬间开启！
PS：第二更奉上，作者君继续去写第三更^_^

# 第1018章 碾压芒涯（第三更，补欠更16）

“轰！”
陈凡没想到，自己在天荒最后一战，是与一个十万年前的死人展开的。是的，芒涯在陈凡眼中，与死人无异。
他浑身死气缭绕，穿着幽冥玄铁铸成的战甲，虽然气息冲天而起，恐怖的法力浩瀚，但那掩那老朽衰弱之气。帝神山必然是通过某种特殊法门，将芒涯葬下，保持一种类似假死、蛰伏的状态，才能让他渡过十万年岁月。
但这付出的代价，也让芒涯长时间封闭，几乎无法接触外界事情。
当年拘禁齐天君，他也仅仅赐下一张神君符诏罢了，没法亲动，否则极有可能陨落。如今，芒涯被迫出关，陈凡预料，将是他最后一战。
芒涯显然也明白，他一出手，就是全力。
“呼。”
芒涯掌中，神乎其神的多出一柄黑铁铸造的长枪。那长枪上，锐气撕裂长空，无比凝重，仿佛承载了一个世界般，无数道法则凝成的锁链，缠绕在枪柄上，让其越发厚重，一缕缕幽冥死气缠绕其上，似地狱的轮回之枪。
“法则之器？”
陈凡目光一凝。
就像元婴能凝聚法则一样，法器同样可汇聚法则，成为世所罕见的法则之器。它其中蕴藏一条法则大道，哪怕在凡人掌中，都可驾驭世间一种法则能量，威能无边。这种宝物，在宇宙中，才是元婴修士真正战斗的法宝，远非天荒修士的天宝能比。
陈凡本以为。
天荒道则残缺，被截天阵所解除，根本没有完整的法则之器，没想到芒涯竟有一柄。
“杀！”
陈凡毫不畏惧。
九色神轮，在他背后缓缓转动，他化作惊天巨猿，抱起万丈山峰，轰然砸向芒涯。巨大的山峰，劈头盖脸而来，仿佛将天地都碾碎。
“黄泉。”
芒涯缓缓开口。
随着他两个字吐出，背后竟然凭空浮现出一条黄泉大河，哗啦啦的黄色河水，在天地间流淌，汇聚在他身边。芒涯掌中的一柄枪，已经完全消失，化作滔滔河流，贯穿虚空。
有观战天君，此刻直接变色：
“是黄泉法则，芒涯神将掌握的法则竟然是‘黄泉’！”
有人好奇，问黄泉法则是什么。
大部分天君不理会，但还是有老修士解释。
金丹渡劫成天君后，会凝聚法则，参悟天地间一种法则大道。无论是水、火、雷、电、风、土等常见大道。
还是烟雨、红尘、厚土、羽化等非主流法则，都可以。
世间万物，皆可成道，皆有法则。
甚至琴棋书画，都蕴藏道则在其中。天荒曾有修士，炼成棋之法则，每次对敌时，祭出一张棋盘，把方寸之地，演化成百里山河，若无元婴修为，根本跳不出去。
但黄泉、幽冥、轮回这种法则，无论在任何星域，都是非常罕见的法则，威能无穷。据说黄泉之水，连元婴修士都不敢沾染，一触碰，就会失去记忆，永坠轮回。
芒涯一口，将一条黄泉大河招来，威能何等恐怖？
“那陈天君怎么办？”
徐家姐妹，顿时瞪大眼睛。
旁边的青年修士露出笑容，正要开口为美人解惑。
就看到，虚空中，哗啦啦的黄泉之水，仿佛无形般，直接越过了万丈山峰，冲击在陈凡身上。噗嗤。大河似枪，在陈凡身上直接洞穿出一个巨大的空洞，那空洞边缘，还有黄色烟雾冒起，发出刺啦刺啦的声音。
一个照面。
陈凡就已遭受重创！
“果然是黄泉之枪！”
众人惊惧。
连蛟尊者都皱眉。
神将芒涯，似乎没怎么受到天荒法则残缺限制，他修行的黄泉法则异常完整，只残缺部分。所以才能发挥出元婴巅峰的威能。
“杀！”
芒涯掌中黑铁之枪，光芒吞吐不定，天地间的黄泉大河，也来回环绕，宛如一条黄色绳索般，从诡异处杀向陈凡。
“给我开！”
陈凡爆喝。
他脚一跺地，来自厚土巨猿的天赋神通，猛地施展开来。
“轰隆隆！”
大地之上，直接升起数十道屏障。每一道屏障，都由黄澄澄的泥土凝结而成，看似不堪一击。但仔细看，发现那些土墙上面，笼罩着黄茫茫的光芒，仿佛黄金铸造，无比坚固。每一道土墙，都有上万丈高，数千尺厚。
“咚咚咚！”
黄泉大河冲击在土墙上面，一口气连续冲破十七八道墙壁，终究力竭，强弩之末无法穿鲁缟。
但芒涯作为当年无敌神将，手段岂只有这些。只见他手指绘出，在虚空中刻画纹路。那每一道符文，都仿佛自幽冥地狱而来，似鬼神哭嚎，神明叹息。
“不好，芒涯在召唤冥界的鬼神。”
有天君猛地低呼。
据说芒涯当年，修行的就是幽冥一道，出生自天荒最神秘莫测的‘幽冥天域’。他如今埋葬十万年，在此道上的渊深，超出所有人想象。
“刺啦。”
虚空中，似拉开一个大口子。
有一只满是鳞片，遍布黑色鬼气环绕的巨爪，猛地伸出。那巨爪根根手指，都无比锐利，似刀锋般闪耀寒芒。仅仅一只爪子现出，恐怖的气息，就充塞整个天地，让方圆千里的修士，无不打个寒颤。
“幽冥大唤神术！”
芒涯轻喝。
那尊鬼神，听从他的召唤，又一只巨爪，凭空从黑色缝隙中伸出。那气息，无比恐怖，丝毫不比芒涯弱。关键，那可是幽冥世界的鬼神，不知道在那残酷世界，厮杀多少万年，一身修为强悍到绝巅，远非天荒人界的伪元婴修士可比。
“华族小子，我就用你的血肉，来祭祀这尊冥界鬼神！”
芒涯双眼赤红如血，裂开嘴，无比讥讽说着。
“吼！”
随着最后一声。
鬼神彻底蹦出缝隙，展现在世人面前。
它足有数百丈高，头上两个犄角向后，宛如钢铁般坚硬，浑身披着青色鳞甲，双瞳如灯笼，一张血盆大口张开，獠牙密布，手中持着一柄由冥河神铁锻造的三尖钢叉，一声气息，无比之恐怖，赫然到达元婴巅峰。
“就是这个小子，让你召唤我？”
鬼神咧嘴，盯着陈凡，眼睛半眯，露出一丝丝贪婪与凶残：“虽然只是个金丹蝼蚁，但你身上，有我喜欢的气息，类似于神兽的气息。你的血脉肉身，吃起来，一定很有味道，可以让本座突破鬼王之境，增添三分功力。”
“是吗？”
陈凡冷笑。
他胸口的巨大伤口，此刻正在逐渐复原。
“华族小子，你刚才没出手，此时已经晚了。这是我从星海大教一位弟子身上，斩杀他获得的一门神术，可以召唤冥界鬼神。冥界鬼神的力量，远超我人界想象，哪怕是同等修为，也远非你我可比。”芒涯畅快笑着。
他为扼杀华族又一天才而畅快。
“哼，冥界鬼神？”
陈凡轻哼一声。
他上一世北玄仙尊的名号，不仅仅是打败了宇宙各族天骄，更是镇压万界获得的无上封号。不要说区区一个元婴级鬼神，上一世，陈凡曾杀入冥界，击杀了不知道多少尊大魔神、大鬼王，甚至连鬼皇、鬼帝级别，都死在他手中。
如此，才获得万战不败，横压一世的封号！
“杀！”
陈凡爆喝。
他身形一变，竟然化作六尊圣魔，紧接着，六尊圣魔在所有人震撼的目光中，合而为一，化作一尊六头、九面、二十六臂、高达万丈，浑身笼罩在黑色混沌魔气中的古老魔神。那魔神一睁开眼，无数道眸光射出，似可看穿三千世界。
“芒涯，你说冥界鬼神无敌，那本座这个‘六首祖魔’，可不可以与之一战？”
陈凡六个脑袋，同时开口，声震无尽世界。
那青鳞鬼神，原本还漫不经心，但此刻，见到那六首魔神，忽的眼睛一瞪，如见鬼魅一般：“六圣祖...祖魔？”
冥界与魔界，本就相连。
陈凡修行的《六圣祖魔功》，乃是凝聚世间六尊陨落的古老祖魔，它们每一尊，都曾是纵横幽冥邪魔世界的超级大魔神，哪怕死去，位阶也远在区区鬼神之上。
“该死，怎么会有祖魔传人在，芒涯你误我。”
青鳞鬼神咆哮，转身撕裂虚空，就想逃回冥界。
“迟了。”
陈凡开口。
他二十六个遍布黑鳞，如鹰、如龙、如蛇、如鬼、如骷髅，各不相同的臂膀同时伸出，探入虚空，一把抓住了青鳞鬼神。
“啊。”
青鳞鬼神受到位阶压制，根本连反抗都来不及，就直接被陈凡，手中一震，瞬间撕裂成二十六块。
“噗嗤。”
无数的黑色血液，和青色鳞甲，洒满这个虚空。那尊纵横幽冥的鬼神，竟然连反抗的勇气都没有，就直接被撕裂。
陈凡得寸进尺，更是一脚踏出，来到芒涯身边。不管那浩浩荡荡的幽冥黄泉，一手探去，笼罩天地：
“你敢杀我华族先祖，我就屠你帝神山，以祭奠先祖！”
魔掌撑天动地。
芒涯神将在那掌下，宛如蝼蚁一般，轻易可被碾碎。
ps：第三更奉上，作者君继续去写第四更^_^

# 第1019章 斩神将！（第四更，补欠更17）

轰！
陈凡六圣祖魔之力，强大到何等地步？二十六条手臂，化作一掌，撑开混沌，轰然击打在芒涯身上。以芒涯之威，都被打的凌空倒退千丈。
“六圣封天拳！”
陈凡爆喝。
以六圣祖魔神相，全力催动的拳术，得恐怖到什么程度？
咚咚咚！
虚空中，只看到六道恐怖的黑柱，锁住长天，每一片黑柱背后，似都有一个世界在破碎，被封锁。六道黑柱加起来，撑天动地，随着陈凡一拳打出。
那一刹那。
陈凡有二十六条手臂，连出二十六拳。
每一拳的拳劲，都比上一次，叠加一成，到最后，毁天灭地，让山河都为之崩塌，大地为之开裂。若非帝神山上，绽放出一道道璀璨神芒，有神灵气息在其上复苏，有神君的法则流转于此，恐怕早就被两人战斗的余波给摧毁掉。
“杀。”
神将芒涯披头散发，他的连头盔都被陈凡打落，也怒至巅峰。手中的黑铁之枪，笼罩黄泉之力，每一击，都似带这一条黄泉大河向陈凡冲击而去。
“砰砰砰！”
两人交手。
每一次，都造成洪钟大吕般的声响，让天地震动，山河崩塌。本来退在上千里外的修士，不得不再退。连那些元婴天君，都承受不住，退到百里开外。
“太强了。这就是巅峰元婴的可怕？”
众人惊骇。
此刻，无论是陈凡，还是神将芒涯，展现出来的力量，已经远超一般元婴层级，达到元婴巅峰。就算是蛟尊者也远不及。他此生在星海深处，这等战斗，也就见过几次罢了。
“轰！”
战到最后。
两人直接冲入太虚，飞到数十万丈高的青冥深处，继续交手。这里空旷无垠，万里无人，不需要再顾忌任何，可以尽情挥洒力量。
“大混洞术。”
陈凡身形一晃，化作鲲鹏，施展出天赋神通。
虚空中，就看到一个黑白相间的空洞，凭空浮现，剧烈的气流旋转环绕，化作一个阴阳二气组成的混洞向芒涯吞噬而去。鲲鹏号称遨游星宇，吞噬星空，它所掌握的神通，可以一口吞下日月。区区芒涯，根本不在话下。
“黄泉轮回术。”
芒涯同时施展大术。
这乃是他修至元婴巅峰，自己参悟黄泉法则，悟出的无上天术。只见他周身黄泉法则隐现，显化出一重又一重变化，最后化作一个古老的轮回，上刻畜生、恶鬼、修罗、天、人、地狱等六道众生，带着无比玄妙的气息，轰然与黑白混洞撞击在一起。
“咔嚓。”
两种恐怖的力量碰撞，虚空中只现出一个小小黑洞。
但那黑洞背后，混沌翻叠，日月星辰陨落，天地崩塌，似有一个小世界，直接在两人交手中被波及，直接摧毁掉。
但无论陈凡还是芒涯，都未顾忌。
一种又一种道术神通，在两人手中施展开来，战斗已经进入白热化。
如果说之前，对付黑袍神主等，陈凡还能以力压人，但面对这个法力通天，神通广大，修至元婴巅峰的芒涯。强如陈凡，也感觉有点力不从心了。
无论怎么说。
陈凡终究只是一个金丹。
仙轮九转再强，要跨越六个级别，金丹初期、中期、后期、元婴初期、中期、后期，去抗衡芒涯，终究显得有些捉襟见肘。
“轻风细雨枪术。”
芒涯不但是精通各种神通，同样还是枪术大家，他手中黑铁之枪一个吞吐，瞬间无数点寒芒从他掌中炸裂开来，宛如轻风细雨，情人的抚摸般，瞬间笼罩陈凡周身百丈。
“噗噗噗。”
陈凡身上，连续被洞穿了七八下，炸开无数火星。
若非陈凡肉身强大到极点，九重神力加身，号称不朽，仅仅那一刹那，早就被芒涯捅成马蜂窝。但哪怕这样，陈凡身上，还现出七八个小窟窿，伤痕近寸，伤口处还冒着黄烟，发出呲呲的声音，那赫然是黄泉法则之力在阻止伤口愈合。
“杀。”
陈凡愤怒。
黑绝天刀猛地在他掌中现出，一刀划开混沌，分割阴阳，破碎虚空。
“雷狱神刀第一式，碎虚空！”
混沌中，隐约可以看到一尊远古神王掌中雷刀绝世，刀锋劈开天地，让虚空都为之粉碎。这是远古雷神的不灭刀术，被陈凡使出，威力更是恐怖到极点。芒涯虽然浸淫枪术数万载，一手‘轻风细雨枪法’，更号称几近于道，一枪和化作漫天细雨。
但在陈凡神刀面前，依旧被嘭的一声，凌空劈飞数百丈。
陈凡得势不饶人，掌中雷刀再炸，又一刀劈出：
“第二式，划阴阳。”
“第三式，开混沌。”
“第四式，裂苍穹！”
每一刀，都让虚空炸裂，方圆千里的云层，被划出道道刀痕，连虚空中，都印刻着陈凡的刀芒。陈凡就如同一尊神王在演法，刀法恐怖到绝巅。强如神将芒涯，也只觉无法抵挡。自己的枪术比起陈凡刀术，简直不在一个层次，如同仙与凡人的区别。
“这人不满五百岁，怎么修成如此恐怖的刀术？”
芒涯不解。
如果说神通法力还能速成，如刀术枪技这等近身搏杀之术，非千百次战斗，无法打磨修炼有成。所以天荒那些元婴，根本不放在芒涯眼中。哪怕境界相同，不会神通，芒涯也自信一枪在手，可挑灭所有修士。但面对陈凡，他第一次感觉，就如同初学武者，对阵武道大宗师般，无法抗衡。
“砰砰砰。”
芒涯直接被斩出三千丈。
他左支右绌，还被连续斩了三刀，身上的幽冥铁甲都被劈开，现出里面苍白的血肉。让人惊讶的是，他肌肉伤口翻卷，却一点血都没留，如同一具僵尸般。
“芒涯，你哪怕此战能胜，也必死无疑！”
陈凡高居九天，刀刀纵横，声冷似冰。
“我哪怕死，也要扼杀你这华族天才，为我帝神山扫平后患。”芒涯冷哼。他早就是必死之躯，根本不惜伤势，和陈凡以伤换伤。
“噗。”
陈凡一刀将芒涯的左臂，拉出一道巨大的伤口。但也被芒涯一枪击出，轰中了自己的胸膛，差点被黑铁冥枪刺穿。
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1020章 天荒震怖（第五更，补欠更18）

“杀！”
陈凡鼓起血气，战意烈烈。
此刻，除了底牌和几种压箱底大神通外，陈凡几乎毫无保留。黑绝天刀嗡嗡作响，在与冥枪的碰撞中，器灵一阵哀鸣，最后彻底扛不住，直接崩碎成块块碎片。
这柄天刀，终究只是普通天宝，远不如芒涯的黑铁冥枪。
“青帝碎神指。”
刀断之后，陈凡舍刀不用，一指点出。
“轰！”
虚空中，仿佛太古青帝的手指，从亿万年外点出，让苍穹都碎裂，神灵都崩塌。又一种大神通被陈凡施展出来。
“黄泉！”
芒涯已经技穷。
他只能把冥枪一展，化作一条滔滔黄河，无尽黄泉之水将其笼罩，抵挡陈凡碎灭神灵的一指。
“青帝灭神手！”
“玄冥神雷！”
“朱雀七煞火！”
“大道熔炉鼎！”
...
那一刹那，陈凡九种变化随心，施展出一种又一种的神术。每一种，放在星海深处，都算的上顶级神术，可以作为一宗一教镇压宗门的至强秘术。
许多跟上来围观的天君，以及透过天幕，见证此战的修士，无不被震得的目瞪口呆。
“这么多至强神术，此子真是来自华族？”
静海老祖呐呐。
此刻，连神曦都有点不确定了。
这每一道神术，放在天荒，足以引起无数修士的争抢，打的头破血流都在所不惜，如今却如同不值钱的白菜般，从陈凡手中施展出来。这显然不是区区一个华族或中土星域的修士能做到。哪怕星海大教传人，也没这么奢华般。
“黄泉！”
芒涯只是不理，一条黑铁冥枪，被他施的水泼不进，恐怖的黄泉大河环绕，法则之力被他催动到最巅峰。
尽管陈凡神术惊天，却一时，没法奈何芒涯。
这就是陈凡修为浅薄的短处显露。芒涯苦修数万载，一身修为道行早就迈入元婴巅峰，而陈凡只有金丹初期，哪怕依仗神通和仙轮，强行与芒涯对敌，但终究差了六个境界，便是再强神通，似乎也无法弥补。
“真武神拳！”
到最后。
陈凡将九种神通演化归一，再次化为真武神拳。这门上一世陈凡最熟悉的功法，此刻在他手中，仿佛老树发新枝般，衍变成不同的味道。刚猛无铸忽的消退，化作绕指柔般。金色璀璨，永恒不动的拳轮，此刻轻飘飘似女子的手掌，轻轻拍在黑铁冥枪上。
“噗。”
芒涯竟然身形巨震，一口血喷出，手中冥枪差点都握不住，身体暴退数千丈。
“这是什么拳法？”
连他都震惊。
只觉自己所有枪术、神通，在这拳法下，根本脆弱的不堪一击。若非陈凡修为与他有巨大差距，只要修到元婴，乃至金丹巅峰，恐怕一拳就能把芒涯碾碎。
“拳名真武。”
陈凡口中淡淡吐出。
他手掌再次挥舞，轻飘飘的，宛如小孩子在捕捉蝴蝶，再次神乎其神的印中冥枪。
“噗。”
芒涯暴退，再吐出一口血。
他不得不从怀中，取出一瓶装满淡金色血液的玉瓶。从中很珍惜的滴出一滴血，吞服入口。
“轰！”
但那滴血入喉的时候，芒涯身上气息暴涨，不降反升，竟然再涨一截，比巅峰时期更强大。周身黄泉之力狂涌，整条黄泉大河都浮现的更清晰，仿佛要从幽冥世界中现出般。芒涯的头发，更是直接从齐肩长到齐腰，根根闪耀光泽。脸上苍白无血的肌肤，此刻也带着三分红润，气血炽热，竟然一时遮盖住了死气。
“那是什么？”
小蛮等惊诧。
什么天药神药，竟然让芒涯这样的绝世强者，仿佛活过来般。
“是神血，化神大能的精血！难怪芒涯神将能够渡过漫长十万年岁月，以他的修为寿元，哪怕假死，也早就应该化作朽土。原来是靠踏天神君的神血续命，难怪难怪。”
一位老天君，身形微微一震，恍然说道。
神血？
众人闻言，眼睛同时一亮。
这可是化神之血，一滴比一株万年老药还要珍贵不知多少，里面更蕴藏着一位神君的领悟，对元婴突破化神，有重大帮助。可惜大家看看芒涯，以及玉瓶中，仅剩下小半瓶的神血，就知道，自己不可能获得。
“哪怕有神血如何，今日必杀你。”
陈凡冷哼。
他手中真武神拳，猛地再变，或刚或柔，时而刚猛无铸，可催破苍穹，时而化作细雨清风，柔情蜜意。无尽拳法，从陈凡手中挥洒开来，他此刻，才尽显绝代拳术大家的风采。
“砰砰砰。”
仅仅是交手片刻后。
芒涯就连续再被打吐血，肉身七八处骨头被打折，半边脸都差点被陈凡给打飞，不得不再次饮用化神之血续命。
“轰！”
当他第五次被打飞，第五次饮用神血续命后。
连芒涯都感觉不对。
陈凡太强了。
哪怕两人修为有鸿沟般的差距，但陈凡宛如一尊不眠不休的斗战圣者般，恐怖的神通在他掌中挥洒。一门门惊天动地的神术被他施展开来，强如芒涯，也没办法压服陈凡，反而连续被打飞。
“不行，神君留下的神血，支撑不了几次了。”
芒涯心道。
他望向精力依旧旺盛，仿佛能再战三天三夜的陈凡，知道自己如果再不出底牌，恐怕只能被陈凡生生磨死。
“是时候结束这场战斗了。”
芒涯下定决心。
他忽然身形暴退，手中，猛地现出一卷金色的卷轴。
“那是？”
众人一愣。
陈凡瞳孔一缩。
“天荒神律？”
传说中，当年一纸镇杀雷霄五祖，拘禁齐天君，把整个华族打入深渊的天荒神律？这张帝神山的无上底牌，终于要掀开了吗？
“华族小子，你能死在神君的神诏下，足以荣幸了。”
芒涯爆喝，展开手中的金色符诏。
“轰隆！”
那一刻。
无法想象的力量，从金色符诏上爆发开来，一股凌驾众生之上，掌控法则，超脱法则，宛如神圣一般的气息，忽然浮现在每一个修士身上。
整个天荒，方圆万里内的所有生物，同时跪下，对着符诏瑟瑟发抖，仿佛那代表着上苍的旨意。哪怕是天君，也身形摇晃，勉强控制着自己不跪下。
“真的是大能符诏！”
连蛟尊者都骇然。
天荒哪怕道则残缺，踏天神君震的是伪大能之位。但那依旧是化神，依旧是大能。大能与元婴，乃是天壤之别，有一条天堑鸿沟，永远无法跨越。虽然只是一张符诏，但镇杀元婴，轰灭一宗，依旧是轻而易举的。
“陈天君会怎么应对？”
那一瞬。
无数人的目光看向陈凡。
轰隆隆。
符诏缓缓展开，无尽金光中，现出一个‘死’字！尽管符诏只有一字，但那‘死’字横绝天空，镇压万域。方圆数万里，都臣服在这一字之下，连元婴天君都不敢直视。只觉那‘字’虽然力量不强，但却蕴藏着恐怖的气息，宛如神灵圣贤写下，至高、至强、至大，代表仙人的意志，无法抵御！
这就是化神之威！
大能不可敌！
“神君发话，华族小子，你还不死！”
芒涯高喝。
死字包裹在无穷金光中，高悬于陈凡头顶。别人只是沾染一些气息，就胆颤心惊。全面承受神君符诏的陈凡，又得面对多么巨大的压力？
“咔嚓咔嚓。”
陈凡周身，虚空都在炸裂。
一道道青色雷光，凭空浮现。那是法则之雷。那些雷电，原本是因为陈凡要突破，此刻，确实被符诏招来，围攻陈凡。
“区区一张伪化神的符诏，也能杀我？”
陈凡腰背挺直如枪，哪怕面对着亿万吨重，仿佛山海压下来的力量，也丝毫不受，依旧稳稳的站在那，笔直如剑。
“死！”
似乎感受到陈凡不屈服，那张符诏上的神君意志，彻底被激怒了。
大能不可敌！
哪怕相隔数千年，数万年，哪怕大能依旧陨落。但他留下来的一张纸，也应该横压万敌才对，怎么能压不服区区小辈。
“轰隆。”
比之前更恐怖的威严，从符诏上面迸发出来，到最后，甚至符诏都燃烧起来，化作灰烬。只留下那‘死’字依旧在，并且越发璀璨。
“嘭。”
那‘死’字轰然坠下，砸向陈凡。要把陈凡彻底镇杀。
“给我破！”
陈凡爆喝。
他周身，九种神相同时浮现，璀璨的造化仙轮第一次出现，缓缓运转，凝聚起九重力量，彻底合而为一，带着陈凡重生十年以来的所有苦修、所以积蓄、所有神通，轰然逆天而上，一击撞向‘死’字。
仙轮与大能符诏的碰撞，到底有多强，谁都无法想象。
“轰！”
那一瞬。
方圆千里的世界，都猛地一暗。所有法则都陷入虚空中，连诸位天君都感觉身形一轻，似乎感受不到自己的肉身般。眼前只剩下黑暗的世界。
这个世界中，只有一道璀璨仙光和一道充满神圣气息的金光在激烈对碰。
“砰砰砰。”
虚空炸裂，混沌翻腾。
在众人惊骇的目光中，那仙光越来越盛，轰隆隆转动，到最后，仿佛可以碾碎苍穹般。反倒是那神圣气息的金光，终究是无源之水，一开始还能勉励支撑，但后来，越来越弱，最终被仙光彻底碾压。
“嘭！”
仙轮横空。
不仅一击击溃了死字，还瞬时轰击在神将芒涯的身上。
“啊。”
芒涯一身惨叫。
九转仙轮的力量，得有多恐怖？那是陈凡一身力量汇聚，凝聚到一点，无可匹敌，无法想象。那一击，不仅轰击在芒涯身上，更重重撞击在帝神山之上，把帝神山都砸出一个巨大窟窿。
“我不服！”
芒涯狂吼。
他是堂堂神将，当年追随踏天神君，横扫各大星域，怎么会败在区区陈凡身上。他手中，又滑出两三个卷轴，显然都是踏天神君留下的符诏。
但这一次，陈凡哪能允许他再放出。
“九绝灭世。”
陈凡探手。
玄武、青帝、鲲鹏、雷泽、圣魔、大道、朱雀、巨猿、真武。
九种力量，汇聚在陈凡一掌之中，化作一枚提溜溜旋转，九色环绕，蕴藏着无穷能量，仿佛可毁灭世界的小球。
“九绝灭世神雷！”
比六绝灭世还要更强一级，真正毁天灭地的超级神通。
“嗖。”
陈凡只是一弹。
神雷就跳跃而出，撞击在芒涯身上，猛地爆炸开来，把整个虚空，包括神将芒涯，都彻底碾成粉碎。若非那两三张神君符诏将他神魂勉强护住，恐怕芒涯连同脚下的帝神山，统统化作虚空。但哪怕这样，芒涯也遭受无法想象的重击，差点灰飞烟灭。
“嘭。”
等神雷消退后。
陈发一脚踩下，将半死不活的芒涯，直接踩在帝神山顶，如踏一条死蛇般。
“今日，我踏平芒涯。天荒从此，再无帝神山！”
陈凡声如雷震。
那一刻，所有天域，所有宗门，所有城池修士，同时见证这一幕。整个天荒，为之震怖！
PS：第五更奉上，小伙伴们，到月底了，作者君向大家求月票啦^_^
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 再次五更大爆发完毕，求月票，明天继续^_^

五更一万五千字已奉上，再次五更爆发，求月票求推荐票。月底了，就剩几天了，小伙伴们赶紧投来吧。明天争取继续爆发。爆更既然开始了，作者菌尽量不会停的，大家的月票也别停啊^_^。
《重生之都市修仙》再次五更大爆发完毕，求月票，明天继续^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1021章 血洗帝神山（第一更）

“呼。”
长风呼啸，波涛打浪，罡风劲转。浩荡大日此刻已夕阳斜下，金色的阳光洒落在万倾湖泊上，隐约如层层金鳞般，浪花飞空。
而此刻。
天荒百域，无数城市宗门，哪怕域外修士，都愣愣的望着那个青衣少年。看他一脚踩在帝神山之上，把十万年前纵横无敌的神将芒涯，都踩在脚下。
陈凡登帝神山前。
无数人猜测他自寻死路。有些认为，陈凡只是装模作样，虚晃一圈就离开。更多人认为，陈凡被之前战绩冲昏头脑，根本不知道帝神山的强悍。
包括月珑长老、花弄影、包括吴家老祖吴问鼎等，心理都为陈凡不安，认为他此行极不明智。
“哎，陈天君明明有大把岁月，慢慢和帝神山周旋。他此刻才金丹期，若修成元婴，放眼天荒，谁能与之为敌？”
不止一位修士感叹。
甚至连华族仅剩的几个长老，都苦劝陈凡，留得青山在不愁没柴烧，这笔仇怨，以后和帝神山慢慢清算。
但谁都没想到。
陈凡如雷霆扫穴般，风雷电掣，轻易扫平九大神将、五大掌教、黑袍神主，甚至连神将芒涯出世，祭出不朽神君的法旨，也挡不住陈凡一击。
虽然。
陈凡也付出巨大代价。
那终究是大能符诏，陈凡强行以九转仙轮撞击，摧毁符诏，又被迫动用‘九绝灭世’这等大神通，承受了巨大压力。此刻，只看到，他金光璀璨，绚烂无比的不朽金身上面，裂出一条条细微的纹路，有些纹路很长，甚至渗透出淡金色血液。陈凡此刻，宛如一个遍布蛛网的瓷娃娃般。
甚至连光辉璀璨的九转仙轮，此时也光芒暗淡下来，上面九种神相，都一一陷入晦涩。显然付出巨大代价。
但这时。
陈凡眸光睥睨，纵横天地。便是诸多天君，也无一人敢直视他的目光，更不用说出手。
这就是威势！
一人压一宗，天荒无敌的威势！
连与陈凡最敌对的静海老祖，都低下头颅，向这位无敌天荒的至强者致意。那一刻，无数修士低首，再高傲、再狂妄的天君，也不得不承认。帝神山陨落后，天荒将崛起一位新的霸主。
他的名号。
就是陈北玄！
“啊！啊！我不服！我堂堂神将，怎会拜在区区一华族小辈手中。我当年，可是亲手斩下你族姜神君头颅，扼杀你族无数天才，我不服啊！”
芒涯神将狂吼。
他被陈凡一脚踩在脚下，浑身甲胄破烂的七七八八，露出苍白无血的肌肉，身上伤痕累累，半边身躯都差点被神雷炸烂。但他依旧强行提据法力，想要挣脱。
“你不服也只能憋着，看着我，怎么踏平帝神山，把你和踏天的所有后辈，统统斩杀，一个不留。让你们整个道统，全数消失于世间。如此，才能报我华族万载血仇。”
陈凡一脚，金光神霞迸发，死死把他压住，声音冰冷。
他一边说着，一边祭出养剑葫。
九十九柄庚星剑阵，化作一道道流光，宛如无数璀璨星辰般，向四周杀去。帝神山还有残存的长老，以及诸多弟子们，舍命冲上来。
但庚星剑阵，经过陈凡数年温养，已经直追天宝，九十九柄飞剑，每一柄剑气都撕裂长空，泛着绚烂的银芒，如同星河九天般。一击威力就可媲美金丹巅峰，何况九十九击？
“嗖嗖嗖。”
剑气撕裂长空，银辉闪耀，在帝神山上，拉出一道道长长的银芒，宛如彗星的尾巴般。
一个个帝神山弟子、统领乃至天将，手持兵戈，身穿战甲拼命冲上来，但被陈凡一剑洞穿头颅，鲜血洒满天空，杀的人头滚滚。
陈凡此刻，是真的杀意大发。
十万年前姜神君的血仇，数千年前齐天君的冤屈，以及数个月前，诸多长老们的血债，一笔笔，都算在陈凡剑中。
呜呜。
飞剑舞空，每一剑的威力，比之前更强，到最后，宛如风雷呼啸般，带着不可思议的大力。
“嘭！”
有一位元婴长老，偷偷存活下来，此刻再也忍不住，强行出手轰杀向陈凡。陈凡直接探手一指点出：
“青帝碎神指！”
这一指，如苍天降下，碾压一切。直接穿透那元婴长老周身，一道又一道的护身法阵和秘宝，轻飘飘的点在他识海深处的元婴上。
“噗。”
那长老直接眼睛一暗，元婴炸裂，肉身失去魂魄，栽下万丈悬崖中，神魂俱灭。
如此两三次后。
有残存长老满是血泪狂吼：
“帝神山的列祖列宗啊，难道你们就任凭这魔头，血洗我帝神山，屠戮我宗后辈，践踏我帝神山的威严吗？”
随着他一声吼出。
整个帝神山，突然大放光明，一道又一道的法则，凭空浮现。天地间，无数的阵纹，充满着杀伐气息，徐徐运转，似大磨盘碾碎虚空般，甚至隐约有一丝神圣之力。
“还有老不死的妖孽？可惜，芒涯都在我脚下，就凭你们也能翻天？”
陈凡冷哼。
他离火金瞳睁开，看到帝神山深处，一片广袤小世界中，有一尊尊先祖复苏。那些先祖的气息，每一个都不比黑袍神主弱多少，甚至更强盛半分。穿着星辰雕绘的银龙袍，庄重威严，显然是帝神山历代神主和长老。但他们早就该死去数万载，如今复苏，不过苟延残喘罢了。
“轰！”
那一刻。
七八位神主先祖，同时现身。他们虽然老到头发都掉光，气血衰落，但力量依旧强大。他们联手催动帝神山，发动神山上十万年蕴刻的诸多杀阵，带着无尽杀戮之力，轰击向陈凡。
“给我破！”
陈凡身形暴涨，一声高喝。
九转仙轮再次从他身后跳出，仙光大胜，一击破穿苍穹，轰破重重法阵，砸在帝神山之上。
“咚！”
那一刻。
宛如共工撞到不周山般，高达十数万丈的帝神山，都似被巨锤砸中，为之剧烈颤抖。诸位先代神主们，更是一口血吐出。
他们不像芒涯，强行复苏，根本无法发挥巅峰力量，也就勉强相当于几位不朽道统掌教罢了。
“再来。”
陈凡高喝。
尽管这种撞击，对他也不好受。九转仙轮就是陈凡的金丹，以金丹撞击敌人，固然是最强手段，但那反噬之力也无比恐怖，他嘴角都渗透出血迹来，但陈凡依旧不管不顾。
十万年大仇，尽在今朝。
哪怕凭着几年内不突破元婴，陈凡今日也得灭掉帝神山，完成誓言！
“咚！”
第二次撞击。
帝神山被撞的，向虚空中平移了数丈。有一位年龄最苍老，气息最微弱的神主，直接被反噬之力，凭空撑爆。
“老神主！”
无数帝神山弟子，眼都赤红，留下血泪。
“继续来！”
陈凡爆喝。
九转仙轮再次绽放出无尽璀璨的仙光，轰然砸向帝神山。它尽管只有区区一点，但却如一颗无可匹敌的璀璨彗星般，猛地砸在万丈高山上。
“嘭。”
这一次。
其他神主都支撑不住，被轰击的吐血暴退，再也控制不了法阵。帝神山轰隆一声，从天上砸下，继续摔在湖泊中。
“噗。”
陈凡也一口血吐出，浑身蛛网般的裂纹，又多了一丝。但他不管不顾，双手捏诀，瞬间施展出另一门仙土中修炼的大神通：
“飞仙！”
唰！
从陈凡背后，猛地冲出一柄断剑，那柄断剑，笼罩在璀璨的银辉中，越来越重，到最后，无比恐怖的力量，从其中绽放开来，仿佛一尊绝世天君凌尘般。浩荡银色剑气撕裂长空，一个，身穿长袍，儒冠博带，潇洒风流，闪耀着淡淡光芒的人影，凭空浮现，一手持着断剑，人剑合一，猛地射出。
“那是？”
无数修士惊诧。其中几个年老的天君，更是不敢相信的揉了揉眼。那身穿长袍的人影，是如此熟悉，竟然有点像数千年前，华族的齐天君。
而那柄断剑的气息。
不正是齐天君的佩剑吗？
“轰！”
那剑光，璀璨到极点，仿佛九天仙人降下的一剑。人与断剑，已经彻底合一，化作一道无比耀眼绚烂的银辉，瞬间洞穿帝神山数十层法阵，猛地将一位神主斩杀，还瞬时，将另一位神主的半边身子都削掉。
“这是什么剑法？”
其他几位神主长老们，无不暴退，目光骇然。
陈凡此剑，竟然能击穿帝神山诸多法阵？这简直不敢想象，要知道，这些法阵，号称可抵御化神大能的攻击。
“剑法名飞仙，星海深处，一位无名剑客所创。可激发一柄佩剑中，其历代主人留下的神念，发挥出巅峰一击。这一剑，就当是我替齐天君斩出的。”
陈凡面色如铁。
这门神通非常恐怖，那位无名剑仙，曾以此，纵横星海，哪怕面对更高一境界的强者，也丝毫不惧。单单一柄飞剑时，还没什么威力。但若能收集几十几百柄，同时激发出来。相当于几百位剑修一齐出手，那威力得有多恐怖？若侥幸获得古圣或真仙的佩剑，激发其残存神念，如同古圣和真仙一击！便是凡夫俗子，学得此神通，也可一剑斩落大能！
可惜陈凡手中，只有一柄齐天君的佩剑，但依旧恐怖无比。
“杀！”
他一手接过银色断剑，再次一剑劈出，剑气纵横三万丈。
帝神山此刻，再也抵挡不住，诸多弟子、统领们，被斩的残肢断臂漫天飞舞，血流成河。甚至有老神主抵抗，也被陈凡一剑斩杀。
那一日。
帝神山杀声震动四野，这尊号称不朽的道统宗门，从上到下，数十万弟子，几乎被陈凡一人杀绝。天荒历史，将其记载为‘神陨之日’。
陈凡一人踏帝神山。
彻底登顶，天荒第一人！
PS：第一更奉上，作者君继续去写第二更^_^

# 第1022章 君临天荒（第二更）

“轰！”
帝神山上，流血漂橹，每一座仙阁，每一座大殿，每一个弟子，都被陈凡一一斩尽杀绝。到最后，陈凡再次祭起‘九绝神雷’，一击轰碎了帝神山小世界的大门，杀进小世界中，把埋葬在小世界的诸多长老、神主级存在，都尽数斩杀。
“收。”
陈凡更大袖一挥。
将几座丹气环绕，香气四溢的丹鼎阁、藏宝阁都收入袖中，这些可是帝神山最重要的秘藏，陈凡累死累活，主要收益都在此。至于帝神山视若珍宝的藏经阁，却不放在陈凡眼中。
“嗖。”
陈凡一手抓着神将芒涯，一手持伣，杀入小世界里。
这片小世界，大约方圆数百里，虽然面积不大，但处处霞光汇聚，法则浮现，有天君讲法，有神则轰鸣。地面上更种着无数奇花异草，不乏上万年老药、天药。虽不如仙土，但在整个天荒，都算最顶尖的道土。如果有修士在此修道，最多三十年，必入先天。
“轰轰轰！”
帝神山残余长老，和历代神主拼死抵抗，但陈凡杀意已决。他甚至再次祭起一柄天剑，发动‘飞仙’神通。
“唰！”
璀璨剑芒撕裂苍穹，照耀虚空。
一位七八万年前的帝神山元婴后期神主，直接被一剑斩杀两半。连他都战死后，整个帝神山，彻底失去抵抗余力，残存的几位长老，率领几百个弟子，直接跪倒在地，求陈凡饶恕。
“怎么样，我说踏平你帝神山，就绝不作假。”
陈凡一手拎着芒涯，面带微笑说着。
在他面前，几个帝神山长老瑟瑟发抖。他们虽然还是元婴，拥有强悍修为，但早被陈凡杀的胆寒，根本不敢反抗。
其他帝神山弟子，更是跪倒在地，额头顶着地面，连眼都不敢抬。他们心中又惊恐又悲凉。堂堂执掌天荒十万载的帝神山，如今就败在陈凡手中了？
不要说他们。
连许多在外围观战的天君、修士，也不敢相信。
帝神山作为无敌道统，只有一个神将芒涯和几张符纸出来抵抗？神宝呢？神阵呢？无上底蕴呢？踏天神君就这样死了，没留下什么后手？
“哼，华族小子，若非我族神子携带神宝和镇宗神阵离去，你怎能如此猖獗。”
芒涯冷哼。
“哦？你帝神山还有神子？不过哪怕有也怎样，区区金丹，我弹指杀之。”陈凡微微诧异，但毫不在意。
“哈哈，愚昧。我说的，不是后来的什么狗屁神子，区区神品金丹，也敢号称神子？乃是神君嫡子，他老人家最珍贵宠爱的幼子，晚年生下，天资绝世，更在我等之上。若非为了大机缘，神子早在十万年前，就可再证道化神！”
芒涯神将哈哈大笑，眼中充满蔑视。
“踏天神君的儿子？”
陈凡瞳孔微微一缩。
越是修为强大的修士，越难诞生子嗣。如合道真仙，想生一个儿子，恐怕花十万年都未必有结果。可一旦生下来，那子嗣的天赋，必然惊天动地。宇宙中，有‘仙族’，号称九天谪仙的后代，天赋之高，强绝宇宙。
一个大能晚年生下的嫡子，论天赋，必在洛长生之上。
更何况，还携带着帝神山的镇宗宝物和法阵，如此危险人物，陈凡必须弄清楚他的去向。
“他叫什么，去哪了？快快说出，否则震杀你！”陈凡逼问。
芒涯只是大笑，丝毫不理会，一双眼睛望着陈凡，充满着幸灾乐祸与轻蔑。
“嗖。”
陈凡一弹指，断剑射出，化作一道银辉，贯穿芒涯肉身，将他死死的钉在帝神山的小世界中，连同元婴和神魂，彻底绞杀。
一代神将芒涯，陨落！
“你，告诉我，帝神山神子去哪了？”
陈凡指着跪下左首一位白发长老，声音冰冷询问。
他虽然问着，但心中，隐约已经有了答案。
果然，那位长老身形一颤，眼中露出一丝挣扎，最终还是乖乖叩首道：“禀陈天君，芒涯所言，应该是我宗神子‘冥阳’，他是踏天老祖嫡子，在神君晚年时，被神君亲手封印在帝神山深处，以整个帝神山的灵气蕴养他。大约在两三年前，破关而出，携带走了宗中大部分秘宝和法阵，更带走了一大批神将，据说，是前往星空深处某颗星辰，争夺所谓的大机缘。”
“我低微卑微，只知道这些，连神主都不敢打探冥阳神子的踪迹，请天君恕罪。”
说完，那白发长老再叩首。
“某颗星辰、大机缘，这值得，不就是地球吗？”
陈凡眸光一冷。
果然，事情向他最不愿想的方向发展。帝神山身为大能留下道统，才仅仅十万年，底蕴远没有消耗干净。陈凡此次攻山，也感觉很轻松，许多种手段和底牌，还没来得及施展，就轻易踏平帝神山，原来因由在此！
“罢了，你们既然能弃暗投明，在最后关头投降。死罪可免，活罪难逃，罚你们众生为我华族奴族，为我华族效力一万年，才可洗刷清楚。”
陈凡皱眉，思量许久，才缓缓说出。
“是！”
众帝神山长老和弟子，犹豫片刻，最终点头。
但陈凡不放心，他探出一根手指，取出几枚玉牌，往虚空一抓，从那三四个元婴长老识海深处，深深摄取来一截神魂，然后双手结印，打出一道又一道金色法咒，加持在玉牌上。
那些元婴长老，在被摄取神魂时，都全身剧烈抖动，神魂撕裂无比痛苦，但依旧没敢反抗。
到最后。
“刺啦。”
虚空中有雷霆炸裂的声音，几枚玉牌上面，青光一闪，无数云霞堆积而出，禁制生成。仔细看，就会发现，每一枚玉牌，都对应一位长老的模样，栩栩如生。
“你们的神魂已被我制成令牌，以后，谁持令牌，就是你们的主人。但凡令牌碎去，哪怕你修成化神，也得神魂俱灭！”
陈凡冷声说着。
“绝不敢违背天君之令。”
众长老再次叩首。
他们脸上，大多露出灰白之色。之前只是口头沉浮，但现在，连神魂都被人禁制，制成‘拘神令牌’，从此以后，再无法反抗。想到这，几个长老心灰意冷，彻底向陈凡告饶。反倒是那些弟子，只是金丹先天，陈凡根本懒得为他们制作神魂令牌，只是随意种下几道禁制，但依旧让他们恭恭敬敬。
接下来。
陈凡带着众帝神山长老，踏出小世界，接手帝神山法阵，向众人宣誓。帝神山一脉，从此归属于华族麾下，整个中央神域，也将成华族的领地。
“我去。”
“真的踏平了帝神山？”
“你们没看到，帝神山的岐伍长老，明原长老和其他几个长老弟子，都毕恭毕敬站在陈北玄身后吗？恐怕帝神山，已经向陈北玄投降。”
“堂堂不朽道统啊，竟然被一人降服，这天荒从此，要变天了。”
无数修士目瞪口呆。
他们不愿相信，但看到帝神山仅存的几个长老，都束手恭立于陈凡身后，整个帝神山法阵，也在被陈凡接手，于是不得不承认。
陈凡真的一人踏平帝神山！
之后。
陈凡宣布，帝神山将关闭一段时间，等整理完全后，才会完全开放。在此之前，凡是曾向华族和他出手过的势力，必须前来帝神山请罪，否则，他出关后，将会踏平任何不服！
众天君闻言，无不震动。
尤其与陈凡有仇，如轮回宗静海天君，镇魔宗两位天君。以及踏天宗、离阳公孙家等宗门老祖，无不目光寒彻，盯着陈凡，看着陈凡体表那遍布蛛网般的缝隙，以及陈凡一身逐渐衰落的气息，想着是否现在出手，把陈凡格杀于此，永绝后患。
但所有天君，最终无一人出手。
陈凡实在太强，太恐怖了。以区区金丹修为，踏平帝神山。只要想到这点，无不让人头皮发麻，背生寒气。尤其陈凡还有多少底蕴，伤势是否是装的，谁都说不清楚。
最终。
诸位天君恭敬向陈凡行礼，化作一道道遁光，逐一退去。
“嗖嗖。”
虚空中。
一道道光芒闪过。
等天君们走完后，众多观战的修士，如徐家姐妹、林舞华三女、衣着华丽的青年修士等，也不得不坐船，或架起遁光离开。
陈凡等他们全部走掉后，才施施然走回帝神山，开启大阵，把整个帝神山遮蔽住。
当帝神山的法阵，遮盖掉外界视线后，陈凡就身形一晃，差点摔倒在地。
“天君？”
几位帝神山长老急切问着，他们眼中眸光闪耀，暗藏杀气。
“没事，给我寻一处静室，我要立刻闭关。同时，派人去将我的妹妹，和华族几个高层接来，并且立刻将大长老他们放出。”
陈凡吩咐。
他哪怕遭受重伤，依旧从容不迫。
几位长老见陈凡依旧能支撑，尤其看到他无意中露出的几枚神魂令牌后，不得不强行压下心中杀意，恭敬告退。
...
而当陈凡闭关帝神山时，关于帝神山发生的一切，瞬间如闪电般，横扫整个天荒百域，这一刻，不仅是天荒为之震动。
甚至消息传出天荒，连周围几个修仙星辰，都听闻陈凡的消息。
PS：第二更奉上，作者君继续去写第三更^_^

# 第1023章 天荒第一人（第三更，补欠更19）

陈凡登帝神山一战，对全天荒直播。
各个城池，各个宗门，都拉出天幕，透过几位天君的法力，让全天荒的修士和凡人，大部分都看到。所以当帝神山臣服时，陈凡之名，彻底威震整个天荒！
那一刻。
哪怕是毫无炼气的妇孺，又或者七老八十的老头子，都听闻陈北玄的名号。
“我滴乖乖，早就听说，那个什么劳子帝神山，可是从我祖辈的祖辈的祖辈，就咱们天荒最大的宗派了。结果被一个小娃娃，一个人给干平了，这是翻天呦。”
有抽着旱烟，点着烟火，一口一个眼圈吐出的老者，啧啧称奇。
“什么小娃子，老王头，那是陈天君！华族天君，咱们天荒现在最强者。你小心说话，被修仙的仙长们听见，只见一飞剑割了你的舌头。”
旁边一卖苦力壮汉哼道。
老王头闻言，吓得连忙把旱烟收起，四下打量几眼，没看到修仙者路过，才长舒一口气。不过再不敢肆意诽谤陈凡。
此刻。
陈凡大名垂于天荒。
不知道有多少小修士，想要仰慕拜见陈凡而不可得。随手替陈天君教训一个凡夫俗子，算多大事情。天荒虽有修仙者，但终究，大部分是普通凡人。
那一日。
陈凡是真正名震天荒！
如果说之前，他的大名，主要在修仙者间传播，各大宗派、世家、道统知道陈凡名号。那么此刻，就算天荒最偏远一座小城的市井孩童，都知道陈北玄是天荒最牛、最强的人！
此刻，华族整个为之沸腾！
无数华族人，抱头痛哭。自从帝神山发布神谕，神将白河降临后，整个华族都发生惊天巨变。修为到先天之上的长老高层，尽数战死，只剩寥寥几人。三亿多族民，被关进天牢，打为奴族，短短几个月，就受尽煎熬，死伤上亿人。
虽然等来陈凡。
但哪怕华族众人，对陈凡也并不抱多大期望。
实在是帝神山太强大，太至高了。那可是不朽神君的道统。所以当他们见到陈凡斩白河，杀神主，踏帝神山时，是何等激动，何等沸腾。
“快，去祭祀宗庙，向我华族列祖列宗报告这好消息。”
“族内还有仅剩的长老吗？立刻带着护卫，赶往中央神域。陈天君大战之后要修养，正需要我等守护。”
“把族内天赋好的苗裔也带上，未来华族都靠他们。”
几个族老在吩咐。
许多华族人知道，陈凡并非本族，而是来自遥远的中土星。但这又如何？大家数千年前，是一个祖先，流着相同的血液，如今陈凡更为华族报仇雪恨，整个华族，都视陈凡为亲人。
不等华族出动。
周边天域的天君世家、宗门，早就提溜一声赶到。
跑的最快，正是镇海吴家的老祖吴问鼎。他不仅自己来，还把吴家的镇海舰队都开来，并且带上了吴青颜吴白素姐妹，宣称要把整个华族都运去中央神域，向陈天君庆贺。
丹盟、星斗王家等，来的慢一步，见吴问鼎如此无耻，无不痛骂。
临走前，吴问鼎把吴青颜姐妹拉到一边，小声说着：
“青颜白素，我吴家未来富贵荣华，甚至能否重现先祖荣耀，可都在你们身上。青颜与陈天君有久，白素也算天君旧人。你们到了帝神山，一定要结识好天君。陈天君是个念旧的人，否则不会把林舞华那三个小丫头带在身边。但你们切不可依仗旧交情，就恃宠而骄。你看其他家那边，如今不知道有多少世家宗门，对陈天君虎视眈眈。”
吴问鼎一边说着，一边指着北荒其他几个天君世家。
两女扫过，果然见到一群莺莺燕燕，都跟着上宝船，每一个都身材修长高挑，衣着华贵，容貌清丽绝世，丰腴窈窕，气质各不相同，但姿色都不再两女之下。吴白素还认出，其中有几个如白天鹅般高傲的女孩，都是各大天君世家的家主嫡女。
显然她们登船去帝神山，心思叵测，冲着陈凡而来。
毕竟那位名满天下的陈天君，可还单身。
“老祖，您说什么呢？”
吴青颜瞪大美眸。
她是对陈凡有好感，但仅限于陈凡赠书之恩。况且，如今陈凡高高在上，还能看得上她这个区区小丹师吗？
“哈哈，是老祖口误，老祖口误。”
吴问鼎打个哈哈，但只是一个眼色，七八个吴家女性长老就拥簇来，准备在路上，传授两女关于讨好男子夫君的闺中秘术。
不止北荒。
长生、忘情、葬龙、圣火天城...每一个天域，每一个宗门，都为陈凡而震动。许多天宗老祖赶回后，就立刻准备贺礼，向陈凡道贺。
而那些与陈凡有仇的，比如鬼冥宗、缥缈宗、镇魔天域等，早就吓得魂飞魄散。宗内天君陨落的，决定派出大长老，备上厚礼，早早赶到帝神山去请罪。如轮回宗这种，还有一位天君留存，则犹豫不决，生怕自己去了帝神山，被陈凡一刀斩了。
至于侥幸存活的三大不朽道统掌教，一回到宗门，就立刻宣布封山，把护宗神阵全部开启，死死关闭着，想要依托神阵，抵御陈凡。
此刻，不仅仅天荒震动，
陈凡的名头，甚至传播到天荒周围比邻的几个星辰上面。
...
蛰远星。
这颗星辰，从宇宙中看，宛如一颗赤红色的果实，大地上面，百分之七十以上，都是赤色土壤，温度极高。在这颗星辰上面生存的人，皮肤也都通红，身材高大健挑，浑身绘制着各种各样的纹路，那些纹路都是防止火焰伤害的符文。
蛰远星上，大部分修士都主修火系，虽远不如天荒强大，大能辈出，但最强大的几个宗门，同样也有元婴天君坐镇。
尽管这些元婴，也都道统残缺，只算伪元婴，但依旧强大。
落梧宗。
蛰远星最强宗门之一，宗门秘境内。
三位老祖盘膝而坐，他们身前，一柄青色光芒的飞剑，起起伏伏，上面隐约，还带着一丝丝声响，似乎刚说完什么。
“两位师弟，你们感觉如何？”
过了许久，坐在首位，看着年龄苍老，满头白发稀疏，满脸周围的老修士，缓缓开口。
“如果天荒消息没错的话，这天荒真要变天了。真是没想到，堂堂帝神山，威震诸多星辰的化神道统，竟然被一个金丹修士踏平。”一位中年男子模样，穿着道袍的修士感叹。“这金丹修士，必来自星海深处的大教，甚至比一般不朽大教要强得多，便是妖神教、长生教之类，都未必能必上。否则怎会如此强大。”
“那大师兄、二师兄，我落梧宗怎么办？之前四师弟他们，可是被帝神山的冥阳神子，带去中土了。”最后一个穿着大红色袍服，身材魁梧高大的修士，急切问道。
此言一出。
中年道袍男子，也脸色微变，转头看向首位。
坐在首位，眼皮耷拉，衰老的看起来下一刻就要睡着的年老修士，偶尔睁开眼睛，精芒四射，用徐徐的嗓音道：
“这件事，我们就当不知道，是老四自作主张，跟着冥阳神子前去，至于一切后果，都由他自己承当，与我落梧宗无关！”
“无论那陈天君，还是帝神山，都非我落梧宗能抗衡的啊。”
说到这。
其他两位落梧宗老祖，也都长长叹口气。
这番对话，不仅在蛰远星其他几个宗门中流传。甚至天荒周围不远的长庚星、深蓝星、昊龙星等，都在传遍。
天荒作为整个遗弃星域，最强大的星辰。帝神山更是仅存的化神道统，它的一举一动，都会牵动整个遗弃星域，无数星辰宗门的心。
有些宗派，派人追随帝神山神子，知道这消息后，大惊失色。
有些宗派，则坐山观虎斗，无论帝神山还是陈凡，哪一边都不插手。
还有些宗派，想着陈凡如此年轻，就恐怖至此。他背后的宗门，必然是星海中最极盛的大教，甚至可能不逊色太阳神朝的无敌道统。这样潜力无限的子弟，谁不愿结交？若能巴结上，未来把宗内几个弟子带离遗弃星域，整个宗门都会受益。
但没有一个宗派，一个星辰，相信陈凡来自中土。
尽管星空距离遥远，但大部分星域，都知道地球这数千年，衰落成什么模样。若非为了追求什么大机缘，许多天君，根本懒得去那颗星辰，灵气几近于无，可谓鸟不拉屎的地方。
无论如何。
陈凡这一次，不仅声震天荒，还将名声，逐渐延伸进周边各大星辰。陈天君之名，算是真正名震星海！
...
而此刻。
陈凡闭关坐在帝神山最深处，灵气蕴藏最深厚的静室内。
他周身蛛网密布，一道道伤口裂痕浮现，连不朽金身似乎都抵抗不了，金光绽放，只能勉强维持黏合，陈凡不由脸露苦笑：
“这趟战斗，真是亏大了，若没有缴获，恐怕单单疗伤，我就要闭关三年以上。”
说着。
他取出一个小玉瓶。那玉瓶中，正有一丝丝血液，闪耀着淡金色光芒，哪怕隔着玉瓶，都能感受到其中的神圣之威。见到这小玉瓶，以陈凡的城府，也忍不住露出一丝笑意。
PS：还有一更^_^

# 第1024章 神血炼丹（第四更，补欠更20）

大能之血！
这瓶四溢着神圣气息的淡金色血液，正是陈凡从神将芒涯手中获得，传说中踏天神君的血液。能够让一位元婴巅峰修士，在蛰伏沉眠中，渡过十万年之久，恐怕非普通血液，至少是精血一级，哪怕对大能，都很珍贵。
“嗖。”
陈凡释放出神念，徐徐探测这瓶神血。
一瓶化神之血，落在芒涯手中，只能用来续命，但对陈凡来说，就有太多可利用之处了。星海深处，就有人以神兽之血或大能精血，修炼出种种可怕的神通。又或者，以血入药，配合各种神药天药，炼出不世神丹。再或者，参悟精血中蕴藏的法则大能，能提前一步，感悟化神之境。
陈凡自然不需要参悟。
他前世是北玄仙尊，比化神大能高出万倍！
但透过这瓶神血，陈凡能够悟透踏天神君所掌握的，是什么法则、什么道统。这样，以后无论是遇见踏天神君，还是他的后裔冥阳神子，都能针对下手。
“璨！”
当神念探入的一刹那，那瓶淡金色精血，猛地绽放出璀璨的光芒，那光芒，充满神圣气息，如神灵降尘般。若非陈凡以大法力拘束住，恐怕整个帝神山修士，都早已跪伏于敌，不能起身。
“都传说，大能一滴血，可斩元婴。虽未到这么夸张，但也不远了。”
陈凡摇头。
这玉瓶中的血液，最多也就七八滴，但其蕴藏的能量若爆发开来，斩杀一个元婴修士，可谓轻而易举。哪怕踏天神君这等伪大能，也是大能。
大能不可敌！
“让我来感受一下，这个踏天神君的道统法则...黄泉、太阴、黑暗...都偏向于阴邪类，看来他这一脉，走的是幽冥风格。还有几种，但模模糊糊，似乎也是阴系法则。而且这些法则都不全，有点残缺。显然踏天神君所证大道，并不完美，是有缺的。”
陈凡一边以神念细细揣摩，一边思量。
也只有他这位北玄仙尊，才能高屋建瓴，透过一滴血，揣测一位大能的神通法则。若是其他修士在，早就被神血反击，直接轰杀！
“这片天地果然有缺，被真武截天阵笼罩，只要修到元婴，必然无法证完整道统。这岂不是说，我也没法在此成婴？”
想到这，陈凡忽的脸色难看起来。
之前他还没意识。
但见到真武截天阵，和这踏天神君的血液后，陈凡突然想到一事。未来自己如果证道元婴时，也会遇见踏天神君和天荒修士的境遇。
陈凡虽强。
但他不认为，自己能对抗苍青老师或真武宗仙人亲手布下的‘真武截天阵’。陈凡出自真武仙宗，才知道那阵的可怕。不仅仅是天荒，恐怕整个遗弃星域，无数星辰，都笼罩在那仙阵之下。
如果区区一星，那还叫什么仙阵？什么截天？
“我前世离开前，还未修仙，所以未感受到天地法则有缺。百年后重回地球，整个星系早就风平浪静，什么都没有发生，也没有感受到法则有缺。这么说，所有的一切，都发生在我离开地球，然后重回的一百多年之内。”
陈凡眸光闪耀不定。
苍青仙人或真武仙宗的真仙们，到底在计算着什么？陈凡上一世离开，是否和这计算有关？为什么从头到尾不告诉他。
这一切，陈凡都如望迷雾般。
“算了，暂且别想，先疗伤恢复修为吧。一切等我回归地球，自然水落石出。”
陈凡摇了摇头。
他将小玉瓶摆在石阶上，大能之血，不仅可续命，更是疗伤圣药。这七八滴若被陈凡吞服，瞬间可伤势痊愈。
但陈凡作为堂堂仙尊，怎么会如此浪费？
他取出一个玉瓶，那玉瓶中乘着的液体，灿若云霞，绽放出九色光芒，同样蕴藏着一丝淡淡的神圣气息，并不比大能之血若多少。
蛟尊者等人若在，就能认出。
这是‘九凰神药’之血。
陈凡在仙土中修炼数月，演化九重神兽变身时，那只九凰神药，早就和陈凡混熟。陈凡还讲道，赐予它一门先天修炼法门，可开灵识，演神通。那只九首凤凰就投桃报李，将自己的一瓶血液送给陈凡。说是一瓶血液，其实蕴藏九凰神药三成药力，它失去后，至少苦修数千年，才能重新恢复。
陈凡将两个玉瓶放下，他还不满足。
又取出一个小瓶子，那小瓶子里面，璀璨光滑，宛如星辰坠落般，正是天地万灵水，别看区区一小瓶，其实内有乾坤，当陈凡盛满这瓶时，整个湖泊都下降一丈，缩小了三分之一。
“大能之血、神药之液、万灵之水。”
陈凡点头。
有了这三个，他总算凑齐了一门神丹的主药，但还不够。
“啪嗒啪嗒。”
陈凡接着，又掏出数十个玉盒。
每一个玉盒中，都承载一门万年老药，或绝世天药。都是陈凡从天荒各域，辛辛苦苦搜刮。以及从仙土中获得。
“不行，还缺近一半。”
陈凡摇头。
天荒终究是一颗普通星辰，远非星海深处的修仙大星，灵气蕴深。不过，陈凡想到自己之前拘束来的帝神山丹药阁。他连忙将神识投进去。
“我去，银皇草、天芒果、赤龙神树、凤桐木、九叶天纹草...”
陈凡是真的惊了。
帝神山的底蕴深厚，超出陈凡想象。
他仅仅神念一扫，就发现大堆天药，甚至有几株准神药。如那凤桐木，必须神兽凤凰栖息过的梧桐树，长成万年后才截取一块，蕴藏着凤凰的无上火焰之力，最适合用来炼丹或修炼火系神通。这哪怕在星海深处，都算名贵药材。
“这些准神药，理论上来说，在天荒不应该产出，除非...”
陈凡眼睛一眯。
他想到，既然天荒九大禁地之一的古魔渊，有着仙土这样的机缘，是不是其他地方，乃至其他星辰，都有不同机缘？
踏天神君证道化神，又知道星海深处的秘密，自然不可能放过这些机缘。
“难道说，帝神山真正的谋划在这里？”陈凡思量。如果这样的话，那么这里剩下的几株准神药，其实都被挑剩的，机缘所得、乃至真正的神药，恐怕已经被冥日神子，带去地球了。
“该死，我必杀他！”
陈凡冷哼。
如果说，之前杀冥日，仅仅是为了斩草除根，为姜神君、齐天君等人报仇。那么现在，面对这个超级大礼包，陈凡也按耐不住杀心。
“罢了，有这些，勉强能炼成那门神丹。有了那门神丹之后，我未来到元婴的修炼之路，再无阻碍，并且哪怕去了地球，也多了一枚底牌在手。”
陈凡挑挑拣拣，取出其中两三株阴系和神魂系准神药，放在台阶上。然后准备开炉炼丹。
这一次，他炼制的，是真正神丹。远非长生丹、补天丹之类伪神丹可比。何谓神丹？那意味着蕴藏无上法则，乃至一丝天地大道的丹药。
就像那只‘九首凤凰’般。
已经得了道。
远非之前任何一次炼丹可比。
“噼里啪啦。”
仅仅为了炼丹前，处理药材，陈凡就花了七天时间，非常细致的把一株又一株准神药和天药，将其多余的药理，从中剔除，只剩下陈凡需要的。尤其是踏天神君的血液，里面蕴藏着一尊神君的念头，哪怕死去十万年，依旧很恐怖，必须从头洗练到尾，最后化作一溜璀璨的金色云霞。
处理完后。
轰隆一声。
陈凡根本无需丹炉，直接运转《大道熔炉经》，身化一尊巨大的炉鼎。那炉鼎足有三丈高，上面绘制着诸天万道的纹路，花草树木，日月星辰，宇宙苍穹，尽皆在其中。
“唰唰唰。”
诸多天药，以及神血、灵水，尽数被倒入鼎中。
“炼！”
陈凡爆喝一声，巨鼎发出雷鸣般的轰响。轰轰轰！璀璨绚烂的霞光，从鼎炉上绽放。它通体晶莹透彻，宛如一尊水晶宝鼎般，透过鼎壁，甚至能看到一尊神灵、一只九首火凤和一条星辰般的大河，在其中。
炉炼万道！
大道宗一直追求，将万般大道融入一法。陈凡以此无上秘术，炼制区区神丹，简直轻而易举。若被大道宗修士知道，必会痛心疾首，为陈凡暴殄天物，让宝经蒙尘而痛恨。
“轰隆轰隆。”
在炼丹的同时。
无穷药力，也渗透进鼎壁。让陈凡原先满是破碎纹路，仿佛随时裂开的肉身，也逐渐滋养润育。
肉体内的一些些杂质，也被澎湃药力排除出去。这可是堂堂神丹，哪怕元婴修士服用，都可能被撑爆，连大能都无比重视，治疗小伤，轻而易举。
“嘭！”
鼎内的声音，越来越大，随着炼丹进程，那神灵、火凤、星河，都逐渐凝为一体，到最后，隐约化为一个金彤彤的光团。光团里面，似隐约有一尊婴儿盘腿而坐。更奇特的是，人生有七窍，而那婴儿则有九窍，额头和肚脐上，各多了一只眼睛。
“咚咚咚。”
当三个月之后，火候足够，陈凡打开鼎盖那一刻。
那尊神婴，猛地睁开眼睛。
“轰！”
诸天万道，似随之而轰鸣，它仿佛天道孕育般，充满着无穷无尽的力量，比一尊真正元婴，都强大数倍，完美数倍，就似天地所钟，日月精华所育。
九窍神婴丹，成！

# 四更一万两千字爆发，求月票，明天继续

呼，写到凌晨三点多，总算写出来了。陈凡很快就要回归地球了，是时候装一波大的。小伙伴们，求月票和推荐票。月底了，大家手里的票再不投就来不及了。
PS：今晚9点，湖南卫视会有第一届阅文超级IP风云盛典晚会，本书也获奖啦，可能会有作者菌，大家可以看一下，看能不能认出我来O(∩_∩)O
《重生之都市修仙》四更一万两千字爆发，求月票，明天继续 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1025章 九窍神婴（第一更）

九窍神婴丹。
若有星海中修士大能知道，必要震惊。此丹乃是真正的神丹，有无穷功效。但它同时，也是一种禁忌丹药，一般修士乃至大能，都不敢炼制。
除了炼制方法之苛刻，主药之难寻，丹方之罕见外。更关键是的，其涉及到种种禁忌存在。历史上，不乏炼制‘九窍神婴丹’，最后整个丹师都疯掉的情况。若非必要，无人敢炼此丹。
“嗡！”
那婴儿，天生九窍，高达一寸，浑身笼罩金灿灿光辉，眉目纤毫必现，宛如一个真的婴儿般。只有额头和肚脐上闭着的眼睛，显示它与凡俗不同。
“轰轰轰！”
当神婴睁眼那一刻，整个静室都为之撼动，无数道刻绘在墙壁上、地面上的银色阵纹浮现，凝如实质，抵挡着神婴周身的强大波动。但哪怕这座号称帝神山最坚固的静室，可抵抗元婴天君全力爆发一击，此刻也显得有些支撑不住。
一道道银色阵纹被磨灭，恐怖狂暴的神念波动，充塞整个静室，化作淡淡金色的波涛，似要把静室都给撑爆般。
恐怖的气息，甚至渗透出静室外，震动整个帝神山，让无数修士惊讶。
“凝。”
陈凡猛地收回法相，现出真身，面色凝重一指点出。
那一指恰点在金色神婴的额头上，晶莹如玉的指尖，带着一丝璀璨的仙光，仿佛自九天仙界而来，仙光落在神婴之上，迅速化作无数纹路，遍布其全身。
神婴微微一震，竟然缓缓闭上眼睛，到最后九窍封闭，仿佛沉睡了一般。
“呼。”
陈凡松了口气。
以北玄仙尊的身份，面对这尊寸许大小的金色神婴，似也无比重视。哪怕直面帝神山诸多长老，以及神将芒涯时，陈凡都不曾如此凝重过。
“还好，我这造化仙轮，不愧是九天谪仙凝练的仙丹，在位阶上，还是比这九窍神婴丹强的多。否则以我现在的修为，尤其受了重伤，真未必能压制它。”
陈凡小心翼翼的，以手指，绘制出一又一个微小的阵纹，一层层将这些阵纹，封禁在九窍神婴之上，等它彻底关闭所有穴窍，再无一丝反应后，才长舒一口气。
“该死，下次修为不到，绝对不能炼制这种丹药。”
这时，外面有帝神山长老，小心翼翼透过法器询问，被陈凡以修炼功法打发走后，陈凡才摇了摇头。
他现在修为，炼制神丹太勉强了。
要知道，在星海深处，哪怕是一尊化神大能炼制神丹时，也小心翼翼。深怕遭遇天谴或各种不详灾难。
神丹为天授！
也就是上天之子。
你凡人炼此丹，就是逆天而行，必然有各种劫难降下。
但一旦炼成，威能功效也超乎一般人想象。尤其‘九窍神婴丹’，这哪怕在诸多神丹中，都是禁忌存在，若非陈凡，根本无人敢炼。
“嗯，果然如我猜想，没有各种劫难和神劫，看来都被真武截天阵挡下了，否则以我现在修为，一道化神之雷，就能把我打成碎片。”
陈凡打量闭着眼睛的金色神婴，目光一寸寸在其身上徘徊，最终遗憾的摇了摇头：
“不过这样，此丹也不算圆满，终究少了部分法则道行存在，就如同伪大能和那枚大道之果般，没法起全部功效，不算阵阵神丹。但也够了，以我现在修为，连真正神丹，太勉强。”
哪怕不算完美神丹。
陈凡也心满意足。
能炼出九窍神婴丹来，超乎陈凡预计。他本以为，最多以大能之血，淬炼一遍肉身，将肉体再推进一步，具备部分化神法则之力。
如今有了九窍神婴丹，陈凡一直以来的某个想法，就有希望实现。
“吞。”
陈凡捏了个法诀，竟然一口将九窍神婴吞下。
那寸许大小的神婴，入他口中，不降反升，直接化作一道金光，射入陈凡紫府识海内。这时，就可看到，陈凡识海内，一片浩大空间，无数淡金色的神念云雾环绕，突然，一尊寸许大小的元婴，凭空而降，落在识海中。
“轰！”
那一刻。
整个识海，都大放光明，璀璨金光，如同实质一般，把识海照的纤毫必现。
这还没结束。
陈凡盘腿而坐，五心朝天，双手在胸前，大拇指和食指相对，中指扣住无名指，小拇指翘起，捏出一个类似佛家金刚狮子印的法诀。
“凝。”
陈凡面色凝重，双眼紧闭，舌头如春雷炸响。
整个识海，本来似云雾飘飞，一缕缕自由飞动的金色雾气，此刻受到法诀召唤，瞬间汇聚在一起，化作一个金色旋涡。那旋涡一开始不大，但随着聚集的雾气越来越多，最后越来越庞大，把整个识海都笼罩住。
“炼。”
陈凡手中法印变化，五指交叉，拇指内扣，成内缚印。
“唰。”
庞大的金色旋涡，瞬间高速旋转起来，嗖嗖嗖，速度越来越快，到最后，只能看到一抹璀璨的金光。那旋涡，越转越快，也随之越来越凝练，到最后，竟然只有拇指大小。
“滴。”
当金色旋涡，旋转三千六百五十次时。
一滴暗金色的液体，从旋涡中心滴下，落在了九窍神婴的身上。九窍神婴微微一震，眼睛似要睁开，但最终被无数法纹拘束住，任凭那暗金色液体，将全身洒满，到最后，渗透进皮肤中。
“再炼。”
陈凡喝道。
一滴、两滴、三滴...
到最后，金色旋涡足足凝练出九滴暗金色液体。它们每一滴落在九窍神婴身上，都让它体表光辉，变得暗淡一分，到最后，彻底化作暗金色，连九个空窍，都再无分别。
“呼。”
陈凡长出一口气。
到这时，总算才把这枚九窍神婴炼化。之前仅仅是封印罢了，现在以神念凝聚的神液，将其整体炼化为自身，纳为一体。可这样，陈凡也付出了惨重代价。
若有修士能开天目，就可看见，陈凡识海内，原本充塞满满的金色雾气，如今只剩下一小半。那每一缕雾气，严格意义上来说，就是陈凡的神识神念，精神力量。
原本陈凡展开神念。
可笼罩方圆三四千里，比元婴修士的神念还要远。要知道，一般元婴神念放出，也就能知晓一两千里方圆的事情，再远，虽能感应，但已经不详细了。
从这里看，陈凡的神念，比普通元婴都强的多，直追元婴中期后期。
可凝聚九滴金液，淬炼完九窍神婴后，陈凡将神念展开，恐怕连五百里都没法笼罩，这比之前，少了十倍，只剩下十分之一。
“但值了。”
陈凡虽感受到神魂虚弱，精神却无比振奋。
这可是九窍神婴啊。
作为号称禁忌的神丹，它的功效，不是滋润肉体、提升修为、治疗伤势等等。若有凡人将其吞掉，避过反噬，完全可以一跃成为元婴修士，甚至在元婴中都算强者。可这，不是陈凡要的。
九窍神婴丹最大功效所在，就是‘炼神’！
何谓炼神？
陈凡刚重生回来时，曾修炼过一门‘上古炼神诀’，乃是上古修士锤炼神念的法门。修炼完后，神识比起一般修士，更加凝练，更加强大，外放更远，甚至可凝聚成刀，一刀斩敌。
可到了金丹修为后，普通的炼神诀，已经无法满足陈凡。
此时。
陈凡金丹修成仙轮九转，放在整个宇宙，都算最顶尖的金丹。肉身，更青帝长生体大圆满，外加十二天功图凝练出五种，九重神相加身，一层层叠加下来，肉身比元婴之躯都强大太多，距离化神之躯也只差半步，号称不朽金身。
金丹、肉身都很强，可陈凡的神念，却远远落后。
他固然比一般元婴强大，但和宇宙星海深处，那些真正的绝世神才、仙才，甚至天生元婴之躯，精气神凝结成三花的少年至尊们相比，就差远了。
“上一世，我听闻五行仙宗的少青帝，生下来就是元婴，长成人后自动晋级大能。据说他体内精气神雄浑到极点，是一般人的十倍百倍，甚至可自动在头顶凝聚出神识之花，而且不止一朵。我这神念，凝出九滴神液就到顶了，距离神识之花，可就太远。”
陈凡摇了摇头。
他要修成最完美的金丹秘境，与星海深处的至强者们交手，神念这一块短板，绝对要弥补。
“九窍神婴之所以号称禁忌，在于它能代替修士，自行淬炼神念，同时还散发药力，温养神魂，甚至必要时，可以当做一尊元婴级的神念来使用。”
“我此刻，炼化九窍神婴后，神念透过它，就可以发挥出元婴中期，乃至元婴巅峰的战斗力。它就是我，我就是他，相当于凭空多出一尊元婴苦修万年的神念。”
“这可不是天荒元婴，而是星海深处，真正圣地仙宗弟子的神念标准。”
陈凡将念头沉入识海。
果然见它，九窍已经缓缓开启，不断吞吐识海内的金色雾气，在体内炼化后，吐出的时候，那些金色雾气虽然缩小了一分，却更加凝练，更加璀璨，宛如真正的黄金般。
而神念透过九窍神婴。
更能感受到，念头仿佛扩大十倍百倍，瞬间透体而出，穿透静室和帝神山法阵，把方圆万里的所有事物，哪怕一缕风、一块石头、一株小草，全部看的纤毫必备。
陈凡心中欢喜。
知道自身神念总算踏出第一步。
PS：第一更奉上，作者君继续去写第二更^_^

# 第1026章 修为大增（第二更）

嗖！
一缕旁人无法察觉的神念，瞬间穿透静室阵纹、帝神山法阵，笼罩万里湖泊。陈凡宛如一尊神灵般，从天地间，俯瞰大地。
他能看到，一株小草缓缓生长，体内生机在蓬勃向上。看到一只丈许长，浑身长着鳞片的大鱼，埋伏在湖底，随时准备虎视眈眈猎食。看到有外宗修士，到了湖边，乖乖降下遁光，一男一女，男的高大俊美，女子英姿飒爽，甚至能见到女子望向男孩那眼中一丝爱慕。
他看到...
陈凡看的太多太多。
整个世界此刻，在陈凡眼前，都仿佛掀开了一层薄薄的面纱。如果说之前，他的神念会被各种各样的法阵阻拦，被诸多元气冲突而扰乱，甚至只能见到能量灵气的流动，无法见到背后法则天道运行。
那么此刻。
陈凡俯仰天地，一片心湖中，方圆万里，所有的一切，尽在他指掌之间。连天地中，一条条恢弘浩大的法则，都被陈凡捕捉于心。
“这才算真正的神念大成。”
陈凡轻叹。
他见到，被拘束了数个月的华族大长老放出，虽然老者眼底依旧有悲痛，但被许多华族少年少女包围时，老人脸上，只洋溢祥和笑容。
他见到，穆红提、云依儿等，凑在一起聊天玩耍。林舞华躲在静处，一板一式的磨炼剑招。小蛮则一张绝美小脸满是严肃，伏在案前，处理着帝神山、华族乃至整个中央神域大大小小的事情。
他的神念，甚至徘徊在帝神山几位长老身边，见他们窃窃思语，谋划着某些想推翻陈凡的手段。可那几位长老，却无一人感知到。
“九窍神婴，确实强大。”
嗖。
陈凡收回神念，将心神从识海中提出，缓缓睁开眼睛，感叹一句。
一尊九窍神婴，就相当于一尊真正元婴苦修一辈子的神念，若类比起天荒元婴，更相当于十倍的差距。而且经过它淬炼出的神念，往往无比坚韧，如同春风细雨般，润透万物，却无人能察觉。若之前，哪怕陈凡自思修为通天，也没把握神识切进几个长老十丈内，还不被他们知晓。
“这九窍神婴只能算辅助，真正的，还得看自己。”
陈凡很清醒。
透过九窍神婴，发挥出的神念固然强大，但却不算自己的，终究属于外力。只有把自己的神念淬炼到巅峰，把这尊九窍神婴的每一丝药力，彻底炼化入体内，才算真正神念大成那一刻。
“不过，借此机会，到是可以修炼一门神念神通。”
陈凡手掌摸了摸下巴，心中思量着。
这次战斗，有很多教训带给陈凡。
他虽然仙轮九转强大到极点，但终究跨越太多境界，在与芒涯的战斗中，吃了很大修为的亏。所以陈凡准备乘这次疗伤，将修为境界提升一下。当时两人若只差三四层境界，芒涯绝对不会如此难缠。
此外。
九种神相附带的神通，固然强大，却无法一锤定音。
到最后，陈凡不得不被迫施展自己新炼制的两种超级杀伐神通，‘九绝神雷’和‘飞仙’。这两门神通固然威力巨大，但如同大神通‘岁月一样’，条件苛刻，对陈凡带来的负担也大。那么陈凡就需要，在普通神通，和超级神通之间，选择一到两门，能够日常使用，一锤定音的强大招式。
“真武神拳算一个，为肉身攻杀之法。”
“玄冥神雷、雷狱神刀、青帝灭神手等，只能算半个，无法一击灭敌。”
“到是神念功法中，有此类杀伐之术。”
在宇宙深处。
修士的修炼法门，虽然各不相同，但大体分为炼气、炼体、炼神三种。前两种很常见，大部分修仙者都归于此类，但最后一种炼神修士，就很罕见了。
陈凡在地球，也就见过玛雅族，但它们是天生精神力强大，并没有什么专门的炼神法门。
陈凡之前的神念，也只是比一般修士强些，不够修行此类神通。
但如今有了‘九窍神婴’就不同了。
“呼呼。”
陈凡心神沉入记忆中，在浩如烟海的典籍里搜寻着。神念功法，哪怕是陈凡，知道的也不多。毕竟修神者罕见，但每一门，都惊天动地，任何人得到，都可修成大能，在一星一域，称宗做祖。
“《大灭神诀》。”
“不行，这功法太霸道，非化神不可修行。”
“《九转戮神刀》呢？”
“也不行，这是纯粹杀伐之法，我寻的，是兼顾锤炼神识攻防一体的法门。”
“那这门《太清忘情录》？”
“功法好是好，据传乃是太清教主嫡传，可是修炼完后，整个人忘记七情六欲，如同天生神邸般，修成那样，还有什么滋味？”
...
陈凡一门门搜寻，然后一门门排除。
到最后，他选定了三门功法。
《菩提心经》《星神真解》《万化神兵诀》
陈凡看着这三门，哪一门都难以抉择。
“《菩提心经》，乃是西方极乐净土世界的至高法门，据说修炼大成后，可以神念凝聚丈六菩提金身，甚至可以舍弃肉身，自成一体，攻伐合一，乃是无上渡劫法门。”
“《星神真解》，则是我从一种名为‘星族’的特殊种族处，得到的功法。星族自星辰中诞生，没有实体，只有神识。它们神念强大到极点，天生化神，寿命可活数十上百万年，每一个，都号称不朽。修炼到极点，一个念头，就是一颗星辰。”
“至于最后的《万化神兵诀》，到是比较普通。只是将神识转化成刀枪剑戟，可护体，可攻人，平时也能化作铁锤，锤炼神识。是我偶然从真武宗藏经阁内翻出来的。”
陈凡思量。
《菩提心经》和《星神真解》毫无疑问一个等级，无论哪一门功法，都直指天道，修炼小成后，跻身化神轻轻松松，未来返虚合道，也只等闲。
到是《万化神兵诀》，只算普通神念功法，在一般修仙者中算罕见，可不入陈凡这等渡劫仙尊的眼。
但陈凡思虑再三后，竟然选择了《万化神兵诀》。
“我这一世，求得是自我开道，把每一个境界都修炼到最圆满，最巅峰境界。无论《菩提心经》这佛门功法，还是《星神真解》这异族神通，都非我的道路。反倒是《万化神兵诀》，虽然普通，却是堂皇正道，随着你神念增进，威力就增加，没有止境。这正是我所需要的。”
陈凡眼中眸光闪耀。
《菩提心经》和《星神真解》修炼到合道之境，就有顶点，最多渡劫。可《万化神兵》只算一门杀伐之术，哪怕陈凡成为九天玄仙，也能用到。
况且。
陈凡心中隐约有个猜想。
这门《万化神兵诀》与他上一世曾见过的某种‘仙功’，有些相似之处。
“这样想来，那门无上仙诀似乎还没出世。我上一世修为太低，最终错过，据说为了争夺那门‘仙功’，连许多隐藏十万年乃至百万年的老怪物都出手，打的日月崩塌，天地碎裂，摧毁的星系，就有数十个，还差点有一位合道真仙陨落。最终那仙功也消失不见，不知被谁所得。”
“当时我还遗憾，毕竟那‘仙功’极有可能自仙界流传下来，蕴藏仙界的一部分奥秘。”
“这一世，我若有机会，必须弄到手。”
陈凡想着，最终确定。
《万化神兵诀》的修炼，非常简单。只是将神念，塑造出核心，锻造成不同的神兵。那神兵锻造的越详细，来头越大，则外放的威力越强。若能锻造出至强神兵，甚至可一击斩落化神。
“最强的，自然是‘宇宙仙兵榜’上，那些自太古时代就遗留下来，镇压一个仙宗的无上仙器。可惜，每一件都太强大，此刻的我，连它们万一都无法模拟出来。看来只能，先从普通的兵器铸造。”
陈凡一边想，识海内神念，化作一柄巨锤，凭空敲击着，把一缕缕神念，逐渐捶打成型。
大约一个月后。
一柄璀璨的，龙纹环绕的金色神戟，隐约浮现在识海中。它浑身宛如黄金铸造，刻绘着一道道神秘的纹路。说是普通兵器，但气息却锋锐到极点，似可破开苍穹般。
当这神戟锻造好后。
那锐利的锋芒，甚至透过陈凡的识海，影响到外界。陈凡只是睁开眼，一缕金色光芒就斩出，把静室墙壁斩出一道数丈长的裂纹，差点劈开重重法阵。
“可以了。”
陈凡满足。
到此刻，《万化神兵诀》计算小成，接下来，就是逐渐温养，同时锻造更多神兵。当有朝一日，他识海内万兵齐出的时候，哪怕巅峰大能在此，陈凡也有自信，一刀斩落。
一边锻造神兵时。
陈凡同时开始修行。
他虽然焦急，却明白。想要回归地球，镇压一切，和那些遗弃星域各地的大族、宗门。乃至星海深处的大教传人争锋，如今的金丹初期修为，已经有些不够用了。
“呼。”
陈凡口鼻中，射出两道长长的白气，如同巨龙般吞吐。
他体内的气息，随着一瓶又一瓶天地万灵水灌入，随着一株株天药服食，随着吞吐的恐怖灵气被炼化。陈凡体表的蛛网纹路，逐渐消退，到最后，化作无暇，宛如一块璀璨的琉璃宝石，同时修为，也在剧烈暴涨着。
那尊九窍神婴，更是盘坐识海，释放着一重重药力。
让陈凡的神念与修为，同步增加，向着更高层次不断攀升。
时光一晃而过，就是数载。
而此刻。
整个天荒，同样在风起云涌的变化。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更^_^。

# 第1027章 陈凡出关（第一更）

陈凡闭关的数载。
整个天荒不仅没有因他消失而平淡下来，反而风起云涌，底下越发波谲云诡，骇浪滔天。首先，华族除了一批老人留在古华城外，其他集体搬迁到中央神域。
中央神域论面积，不比一般天域小多少，而且关键此地，有无数代帝神山天君留下法咒、道则，汇聚起庞大精气，条条灵脉聚集。可谓精气如雨，道韵十足，灵气比普通天域都高一倍，更不用说北寒域的苦寒之地。
大长老早被救出。
与他一起的，还有四长老和五长老等寥寥几位。
尽管众长老非常伤心，曾经云集祖庙的诸多先天金丹修士，包括秦洛，尽数战死在了古华城。但大长老依旧打起精神，处理接手华族各项事情。
陈凡闭关前，将那五枚玉牌给予了小蛮。
这五枚‘拘魂令牌’，是帝神山几大长老的命脉把柄，只要轻轻一捏，他们立刻神魂俱灭。所以岐伍、明原几个长老，虽然心有不甘，但表面却得恭恭敬敬服从，被小蛮驱驰。小蛮身为华族圣女，也接过大长老的担子，处理帝神山和整个中央神域的各种杂事。
陈凡虽闭关。
但他的影响力依旧在。
北荒王家、镇海吴家、葬龙天域、黑佛宗等等，许多宗门宗主甚至老祖，都亲自登门，为陈凡庆贺。他们一开始没见到陈凡，听说陈凡闭关，有些人还目光游疑。
但等蛟尊者和赵绝仙站出时。
一个是域外大妖，一个新晋元婴。
两人加上帝神山五大长老，立刻震住了所有人。
“华族并非骤起啊，哪怕陈北玄不在，依旧是当世第一大宗。”有天君感叹。
其他宗门，再也不敢侥幸。
如缥缈天宗、天璇院、离阳公孙家，迅速派出宗门内最重量级人物，带着厚礼，来帝神山向陈凡请罪。
“神曦姐姐，你怎么来了？”
到最后，小蛮甚至看到神曦，非常惊讶，也很高兴。
“我宗的静海老祖，恰好修炼一门关键神通，无法走开，所以托我来向陈天君赔罪。”神曦身材修长挺拔，容貌绝美，笼罩在混沌气流中，如同一株摇曳的神莲。
她说着，冷若冰霜的脸上也不由带着一丝尴尬。
静海天君哪是不能来，分明不敢到，怕陈凡一剑砍了他。
“没事，神曦姐姐，你来就好了。你是你，轮回宗是轮回宗，我和哥哥都记得的。”小蛮自然也明白，拍着小胸脯，纤细玉手拉着神曦，笑靥如花。
旁边的各宗巨头陪侍，都脸上带着笑脸。
他们目光扫视小蛮和神曦。
知道这两个惊艳绝世的女子，恐怕是如今天荒，最有权势最耀眼的人。一个是华族圣女，陈凡的妹妹。一个是轮回宗神女，当世唯一修成神品金丹者。
据说神曦曾遨游天荒，与君傲城接连交手三次，先败而后胜，如今长生榜已将其列为第三，仅在陈凡与李怀仙之下。
“神曦姐姐，你找到李怀仙了吗？他实力如何？”
小蛮很好奇。
神曦摇头。“李怀仙踪迹缥缈，根脚也没有几个人知道。一开始大家猜测他是长生天域秘密培养的神子，但长生天域宗主已亲自出面否认，我这两年四处游历寻找到，都不曾找到过。恐怕，他未必是我天荒的人。”
神曦说着。
许多人都在猜测，李怀仙极有可能也来自域外大教，跟陈凡一样。
呼呼。
岁月流转。
诸多宗门向后来帝神山拜谒恭贺，连天外星辰，都有使者降临，恭喜陈凡。至于和陈凡有仇的宗派，早就诚惶诚恐而来，跪伏在帝神山脚下，请求宽恕。到最后，只有五大不朽道统，死死封住山门，依仗护山神阵庇护，拒不来帝神山认罪。
“哼，等我哥哥出关，自然会一个个收拾他们。”
小蛮冷笑。
时间很快，三年就一晃而过。
这一日。
帝神山艳阳高照，林舞华盘膝坐在山顶，双膝横着一柄剑鞘，正守在陈凡静室门口，一边守护，一边参悟剑意的时候。
“咔吱。”
她突然听到一阵开门声。
林舞华娇躯微微一颤，猛地起身，转眼望去，就见到一个青衣少年，推开静室石门，满面温煦笑容走出，如同一个儒雅书生般，正笑眯眯看着她。
“天...天君，您...您出关了。”
林舞华一时结巴，冰冷绝艳的脸蛋，此刻似都有火烧云攀上，呐呐的说着。
“是啊，多谢你这三年，一直在门口帮我守护。”陈凡笑着点头道。
“不用谢不用谢啦。”林舞华拼命摆手，粉首低下，两只晶莹剔透，纤细如雪的玉手，都不知道往哪摆放。若有外人见到，必要惊骇，名震天荒位列长生榜第六的‘剑仙子’，从来对人都不假言辞，什么时候这般害羞过？
等陈凡离开后。
林舞华才悄悄舒口气，抬起头来。
她一双晶莹剔透的美眸中，忽的带着一丝疑惑。
三年后的陈前辈，与之前，似乎完全不一样了。
陈凡确实不同了。
三年的时间，说长不长，说短不短。确实他从重生以来，最放松的时候。天荒的事情平定，地球虽消息未知，但远在亿万里外急也没用。陈凡就沉下心来，慢慢梳理这十多年来，每一步的修行。
他发现。
自己有些脚步，依旧走的快了、飘了，没有扎扎实实沉下来。
神识是一个。
修为和肉身同步进行，但神念的涨幅始终不大，而且根基浅薄，只是用一门‘上古炼神诀’锤炼。要知道，这在上古时代，是很粗浅的修士炼神法门。
此时，这点小问题看起来没事，但等陈凡修到化神之上时，弊端就会逐渐浮现。而当他渡劫等仙，更会彻底显现。如同一个盛满水的木桶，决定水多少，非最长的板，而是最短那块。
还好。
三年间，陈凡以九窍神婴，不断洗涤神识，让神识更加精纯清灵。同时，也以《万化神兵诀》每天锤炼让神识更坚韧。到了如今，陈凡一缕神识，柔可化作清风拂面，刚可如铜墙铁壁，万夫莫当。
到了此刻。
他的神识修为，才算登堂入室，可媲美中央星河世界，那些仙宗圣地的杰出弟子们。
此外。
陈凡更以天地万灵水，冲刷肉身，将肉体和真元内残余的杂质，全部清洗出去。《六圣祖魔功》和《鲲鹏吞噬术》，可吞噬敌方元婴气血，极快增长修为，但这种得来的力量，非自己一步一个脚印修炼而成，无法如挥指臂。
陈凡上一世，就曾吃过这种杂质的亏，修为在最后不精纯，肉身也不够坚韧，没有抵挡住雷劫，此世自然不会再犯。
他一次又一次冲刷，一遍又一遍洗涤。
将整个宝体和真元，锤炼的越发璀璨，到最后，几无杂质，近乎于琉璃不坏之身。如果有修士近身看，就会发现陈凡的肌肤，晶莹无暇，没有一丝毛孔与伤痕。
佛家将之称作‘无漏’，道家尊称为‘道体’，都是指此。
严格意义上来说，此刻陈凡，才算接近真正的‘先天道体’，每一次呼吸，每一个抬步，都与天地之间，浩大的元气海洋，和法则交鸣，如同天地生养的子嗣般。
所以从表面看。
陈凡越发儒雅，越发平凡，气息缥缈自在，根本看不出一丝修为。便是元婴天君，不开发言以无上法力仔细观测，都查探不到陈凡体内有一丝真元。因为他几合于大道，法于自然。
陈凡一路下去。
许多华族子弟和帝神山弟子，与他擦肩而过，甚至没有发现陈凡。
知道云依儿蹦蹦跳跳在玩耍，见到陈凡，微微一愣，猛地叫出一声‘陈天君’。周围人才发现陈凡的存在。
瞬间。
整个天荒为之轰动。
小蛮、蛟尊者、赵绝仙、大长老等人，纷纷涌来。小蛮无比激动，抱着陈凡就不愿放开。大长老也老泪纵横，浊泪流下。
“咦，陈天君，您如今是什么修为？”
蛟尊者惊疑。
他此刻，竟然无法看穿陈凡。
如果说三年前，陈凡在他眼中，如一柄绝世出鞘的宝剑，锋芒毕露，随时可斩敌杀人，摧枯拉朽。那么此时，陈凡则如一汪深潭般，看起来古井无波，但深不可测，无法见底。甚至，当年还能看出陈凡处于金丹初期，但现在，连境界都不确定。
“呵呵。”
陈凡笑了笑，没有回答。
其他人也不敢深究，只是越发敬畏。
当你看不透一个人的时候，只有一个解释，他的境界，远远超乎你眼界之外，让你望尘莫及，连触碰的机会都没有了。
陈凡就是如此。
“我今出关，有些事该了解，那五大不朽道统既然不知死活，就当做我华族崛起的血祭吧。”
听了小蛮叙述后，陈凡眼中寒芒一闪，
...
半日之后。
陈北玄出关的消息，瞬间横扫整个天荒，随之的，还有另外一个震撼人心的事情：‘华族将于帝神山，开宗立派，陈凡扬言，将斩五大不朽道统，以为宗门祭旗。’
消息传出。
不仅天荒，星海各宗都为之震动。
PS：昨晚看晚会，结果镜头上只有一闪而过，上台领奖的都没有，悲痛过渡，后面的章节忘记写了，超抱歉，今天争取多写点^_^

# 第1028章 灭顶之灾？（第二更）

天荒各域，同时为陈凡出关的消息而震动。
陈凡三四年不现身，连华族一些小辈，都人心动摇，外界有些修士甚至猜测，陈凡是否受伤过重陨落了。但此刻，他无恙出关，整个天荒都为之震怖，无人敢动弹分毫。
尤其陈凡放出的话，更让各域动荡。
“陈天君终于要开宗立派了。”
许多老修士闻言，都长叹一口气，尤其那些与陈凡为敌的宗派长老们眼中，更是带着深深的忧色和一丝绝望。
“开宗立派怎么了？陈北玄哪怕不建宗派，华族依旧在啊？”有小辈好奇。
一些老资格的长老们，就开始教育。
华族与宗派，是两个概念。
陈凡若不建宗，那么华族只是个数亿人口大小的族群罢了，这数亿人，放在北寒域，还勉强算一只中型族群，但若放在动辄一个天域就数百上千亿人的天荒，那就太微不足道了。
帝神山当年，下属统御的数十个奴族，每一个奴族少则数千万，多则过十亿，没有一个比华族弱多少。尤其如今华族人才凋零，秦洛、雷长老等战死，仅靠一个大长老是支撑不住的。
这样一个小族，哪怕占住帝神山，也无法统御天荒，最多勉强把持着中央神域罢了，因为人手不够，高阶修士也不够。
但开宗立派不同！
所谓宗派，海纳百川，有容乃大。非华族修士，也可入宗派修行。陈凡一旦建立宗门，必然向整个天荒招收弟子，甚至有些散修天君，都未必不会心动，入驻帝神山修行，接受陈凡指点。毕竟陈凡能以金丹之躯，斩杀元婴，必有通天彻地的道统在背后。
这样。
华族和陈凡的势力，将以吹气球般的行事，迅速滚大，甚至可能一两年间，就恢复当年帝神山的七成威势。
那整个天荒，依旧要匍匐在华族脚下，如当年敬畏帝神山般敬畏华族。
“这样吗？那我们怎么阻拦？”
听明白的各宗小辈，顿时都无比惊惶。
谁都不愿头顶，再出一个帝神山这样的大势力压着。
“看吧，先看五大不朽道统怎么说。陈北玄若不平定五大道统，大家只会敬他，而不会畏他。”有长老思虑良久，缓缓说着。
那一刻。
天荒所有的目光，全部汇聚在帝神山，和五大不朽道统中。
...
天荒，北海，药神宗。
原先此处，有一个常年笼罩仙光，瑞气千条，霞光烨烨，遍布各种琼花异草、灵药遍地的岛屿。但此刻，一层又一层风暴和云雾，将岛屿彻底环绕，从外界几乎无法望见。只能看到，一层层青色雷电，在云雾和风暴间炸响，隔绝两截，似隐藏在另外一个世界般。
祖庭内。
药神宗代宗主，和另外两位气息宏大的老祖盘膝而坐。
尽管药神宗陨落了伏都老祖和掌教，但此刻，还有三位元婴存在，但大家都愁眉苦脸。
“陈北玄太过分，竟然要斩尽杀绝。我等一退再退，都封山万年，避他锋芒，他还要怎么样？真要把我药神宗踏平吗？”
一位较年轻的老祖，愤愤说着。
他穿着褐色道衣，衣服上面，绣绘着各式各样的灵药神药，细细数下来，足有数百种之多，闪耀着丝丝宝光。这是‘百药天衣’，一件赫赫有名的防御天宝，据传金丹穿上去，都可抵御元婴全力一击。老祖名葛炎，乃是药神宗新晋元婴。
“哼，陈北玄真以为我等可欺。若非冥阳神子把帝神山神阵带走，怎会轻易被他攻破。我等宗门，可都有化神先祖留下的神阵，数十万年来，能一次次躲避过灭宗之灾，都靠神阵庇护。我不信他能打破神阵。”
另一位苍老，浑身皮肤呈七彩斑斓色的老祖，也冷哼道。
“不错。”
药神宗代宗主点头。
他看着，宛如七八岁孩童般，皮肤粉嫩，像一个小娃娃，但气息在三人中，最为强大，乃是药神宗年岁最古老的老祖，名为万毒童子。
“我已经与妖王殿、荒神庙等通过气，我等就封闭山门不出，躲在神阵中，看他陈北玄能耐我何？”万毒童子冷笑。
其他两位老祖，也尽皆点头。
什么是神阵？
化神大能以自身无上法力天道刻绘的法阵，乃是一个不朽宗门能够传承万年的关键所在。历次药神宗遭遇大劫，甚至有天外强者入侵，都靠神阵守下。
区区两三张神律符诏，都把陈凡逼到那种程度。
他们不信陈凡能打破神阵。
妖王殿、荒神庙、昼法宗等不朽道统，同样打定主意，反抗到底。
而此时。
陈凡坐在帝神山大殿中，听着小蛮的汇报，却惊闻一事。
“什么，齐天君还活着？”
陈凡眼睛一睁，精芒大现，大殿中，宛如炸响了两道耀眼的霹雳般，一股浩瀚恐怖的威势，凭空降临。满殿跪坐的修士无不被震慑，尤其帝神山那五位长老，之前还有些轻慢，此时胆颤心惊，只觉面对太古暴龙般。
连蛟尊者都为陈凡的威势惊诧。
‘陈天君这闭关三年，修为比起之前，越发恐怖了。’蛟尊者心中感叹。
“哦，详细事情，你和我说说。”陈凡意识到，收敛威压，和颜悦色说着，但眼底丝丝惊讶无法掩盖。
齐天君可是数千年前，就被帝神山捉走，竟然未死？陈凡当年在昆墟界中，还曾见过他留下的天宝器灵，那器灵对齐天君无比推崇，再加上横绝天路的一剑，连陈凡都想见识下这位风采无限的前辈。
“是，天君。”
大长老收回目光，一本一时说着。
他们接收帝神山后，一寸寸的搜寻帝神山的各个宝库、殿阁、典藏、灵药、宝物等等。甚至连牢房都没放过，全部要掌握在手中。
最后。
有弟子无意中发现，帝神山某处，竟然泛着一丝空间波动，有一扇封闭的大门，连同一个小世界般。
大长老和小蛮匆匆赶过去，见到真有小世界，意识不妙。极可能是帝神山还有残存老祖，隐藏在小世界中。于是逼问岐伍、明原等人。
岐伍明原几人，一开始还不愿说。
等小蛮掏出‘拘魂令牌’威胁要把他们神魂俱灭时，岐伍长老最终吞吐开口。
原来这处小世界，是帝神山先祖流传下来，用来拘禁历代反抗帝神山的对手。这些对头，修为最低也在元婴，其中不乏古魔族魔帅，乃至魔宗大魔头，每一个都非常危险，连帝神山的人，轻易都不会踏入。
大长老等人听闻，本来放弃。
但忽听明原长老说，当年华族齐天君也被投入进去。整个华族顿时沸腾，群情激奋，许多老者甚至泪流满面。
那可是齐天君啊！
当年带领华族从中土而来，在天荒扎根，然后被帝神山野蛮抓走，数千年不知生死的华族先祖。没想到今日，还有希望能见到。
于是。
在小蛮一再要求下，明原等人，不得不强行打开‘监牢’大门。蛟尊者自告奋勇入内，他修为在众人中毕竟最高。
蛟尊者匆匆而入，匆匆而出，确定齐天君确实还活着。
“既然活着，那还不快让我见见前辈。”陈凡急促催道。
小蛮和大长老等人对视一眼，欲言又止，最终小蛮道：“哥哥，齐天君那里不便移动，只能您自己去看了...”
当陈凡踏入那‘监牢世界’时。
彻底明白，大长老等人的话，是什么意思。
“轰隆！”
这处监牢世界非常小，只有方圆千丈大小，地面上是结成晶体的黑色石块，整个世界如同一个小小的岛屿般，外面都是呼啸环绕的恐怖空间风暴。
那狂暴的空间风暴，如喷射而出的水流般，高速运转，一块块碎片似刀锋划过虚空，便是元婴也不敢轻易碰触，否则轻易就会被撕成碎片。
“确实是完美的监牢。”
陈凡点头。
地域千丈，周围都是狂暴的空间碎片，哪怕是陈凡，也未必能长时间呆在那恐怖的风暴中。估计只有修成化神，才能逃脱此牢。
而在监狱中，七七八八竖着十几个铜柱。
那些紫色铜柱使用天外紫铜锻造而成，深深扎入地面，与整个牢笼化为一体。上面无数纹路刻绘，不时闪耀星光，一条条神链，从其中探出，将犯人牢牢锁住，显然没把牢笼掀翻的大法力，是无法挣脱。
此刻。
除了齐天君外，还有四五个犯人还活着。
他们或身披黑甲的异族、或头生双角如魔神一般，法力虽然衰落如残存烛火，却都身姿笔挺，精气如狼烟，显然当年都是纵横天荒的大强者，没有一个在元婴中期以下。
“哒哒。”
陈凡无视那些叫喊他的人，走到了一位白衣男子身前。
男子一袭白衣，容貌虽然还是中年，但头发已经彻底化作苍白，长长拖在地上。两条神链，从紫铜柱中延伸而出，贯穿他的两肩，将他死死所在铜柱上。
甚至陈凡能看到。
那神链不仅锁住男子肉体，还探入他识海中，将他元婴都贯穿。这也就意味着，男子无时无刻，不在承受着神魂受创的痛苦。
但白衣男子却丝毫不在意，睁开眼望向陈凡，带着满眼欣慰：
“没想到，我齐霄今日，还能见到故土来客。算算日子，中土的大机缘，应该要出世了吧。可惜，能对我华族乃至中土而言，绝非机缘，而是灭顶之灾啊。”
他此言一出。
陈凡身形巨震。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，今天尽量多写点，不会跑啦^_^

# 第1029章 仙人于此困魔（第三更，补欠更21）

“请前辈赐教。”
陈凡郑重一躬身，恭恭敬敬说着。
从身份上说，陈凡前世是北玄仙尊，站在宇宙顶点，便是他的老师苍青仙人都远不及。从修为上来说，陈凡此刻一身修为，自思绝不在齐天君之下。
但陈凡这一礼，敬的是齐天君身为华族先辈，仗剑横天，披靡万里，带着华族修士闯过天路来到天荒，更为了华族，承受如此劫难，数千年被囚禁。
这样的修士，哪怕卑微如蚁，也值得陈凡躬身。
“慢来，坐下，有些事情，我慢慢和你说。”齐天君笑了笑，齐霄虽然身上深深插着两条紫金神链，动弹一下，都牵扯肉身和神纹，但他依旧笑容温煦和蔼。“有酒吗？”
“有。”
陈凡取出养剑葫，里面装着北荒最寒冽的泉水，炼制而成的绝世灵酒。乃是吴家老祖吴问鼎亲手献上。
“好，痛快，数千年未饮这‘冰灵酒’了。”齐天君举着葫芦饮罢，大呼痛快，忽的正色道：“你既然自中土来，当知中土情况，此刻中土灵气是否已开始复苏？”
“不错，我来前，地球，也就是中土枯竭的灵气，逐渐开始恢复。虽然还远不如天荒，但也有了十分之一的水准，而且还逐渐增强，地底也冒出魔气，晚辈一直猜测，是地心封印的那件神宝有异动，听前辈所言，并非如此？”陈凡开口道。
“你竟然以为，所谓的大机缘，是那什么神宝？”齐天君饮一口酒，似笑非笑。
“晚辈听玛雅族人说。”陈凡眉头微皱，思虑片刻，最终回答。
“哈哈，玛雅族。”齐天君摇头，眼里带着一丝不屑。
“我当年在中土时，玛雅族就从天外而来，想谋夺中土的大机缘，但他们的大神主，被我一剑劈回去了，只留下一小撮后裔待在地球，不成气候。这族修士虽然聪慧，但总是想的太多，想的太好。嘿嘿，还神宝。若有神宝，我和我师祖们，岂不早就去把它取出来了。还怕什么帝神山？”
“不是神宝？”陈凡皱眉。
如果不是神宝。
如海族、黄金族、魔人族、妖族、玛雅族，以及诸多域外大教的元婴修士们，为什么都纷纷赶往地球。连冥阳神子，都不顾一切离开天荒，甚至带走了帝神山的镇山神阵。
“我可以用历代先祖的名义发誓，绝对不是什么宝物。”齐天君脸色正言道：“早在无数年前，我华族就发现安歇魔窟，它里面地底魔气升腾，甚至化作魔兽。若是宝物的话，什么宝物如此邪异？以堂堂中土一颗星辰精华培育出来的宝物，则会是魔宝呢？”
“这...”
陈凡也游疑了。
他知齐天君非谎言。如果说在地球时，陈凡还相信玛雅族人所说，认为地球有隐藏神宝，各族都是为了这隐藏神宝，打的头破血流的话，那来到天荒，见到仙土内的种种异相，尤其是‘真武截天阵’的出现，陈凡隐约明白，这背后绝对非区区一件神宝那么简单。
别的不说。
单单布下‘真武截天阵’需要付出材料，十个神宝都不够。真武仙宗的真仙们，更不会把目光放在区区一件神宝身上。
“如果不是神宝，当年东西方各族，为什么要爆发血战，打生打死呢？”陈凡问道。
“很简单，争夺生存环境。”齐天君摇头。“你在这天荒，永远想不到我们当年处境，何等绝望。天地一天天大变，灵气衰落。原先鼎盛的中土星，最强时，甚至诞生近乎化神的大能，元婴辈出，到最后，东西方只剩下我等寥寥几个元婴。”
“为了争夺仅剩的灵气，战争爆发在所难免。”
“当然...”说到这，齐天君忽的一顿，面色变得凝重：“这也是我们怀疑，这些异族背后是不是有什么阴谋，所以和他们或真或假做了一场，等那些凶残异兽降临时，才发现不对，仓促离开，逃往天荒。”
“您说的是‘星空掠食兽’。”陈凡开口插话。
“你知道这个名字？”齐天君诧异扫了陈凡一眼。“也对，你能从灵气枯竭的中土，孤身来到天荒，还能一人打下帝神山，比我当年都强，必有你的造化，知道星空掠食兽，不算什么。”
齐天君继续道：“我也是来到天荒，从天荒修士口中，才知道那是星空掠食兽。不要说在我们遗弃星域，哪怕在域外星海，也很罕见，而且它们目的明确，并非为了吞噬中土星，仅仅是为了赶走我们这些留在中土的修炼者罢了。”
“您的意思是，有人在指使星空掠食兽？”陈凡目光一凝。
星空掠食兽，也就是陈凡在天路上遇见的那些异兽，便是在宇宙中，都算蝗虫一般的存在，早就被各大宗门联手剿灭干净，只有一些宇宙边荒地带，还隐约留存。
如果有人指使星空掠食兽，那么他的修为，绝非等闲，至少元婴巅峰，否则无法驾驭这群蝗虫凶兽。
“与其说指示...不如说，它们似乎被人驯养般。但我对这群凶兽习性不了解，只是大略一种猜测，感觉它们似乎像家养的犬兽般，非常听话。”齐天君组织语言，缓缓说着。
“驯养？”
听到这词，陈凡瞳孔一缩，过了许久才道：“您继续。”
“也是到了天荒，我才知道星海大教的存在。实际上，他们早就在整个星域布局，无论是海族、黄金族、魔人族、光明族背后，或多或少都有他们的影子，甚至连天荒，这几个不朽道统到底是不是天荒本地的，都难说。这些东西，以前没注意，现在想来，许多线索就能贯穿了。”齐天君说着，眼底也不由露出一丝惊羡：
“教中代代化神辈出，元婴如雨，动辄统御一个星域，并且没有法则受限，能够证自由完整的元婴和化神，真羡慕他们啊。我族最强的一位，当年也就仅仅半步化神而已。”
“想来，整个中土、天荒乃至各大星辰背后，都是这些星海大教在操纵。也只有他们，动辄布局数十万年。也只有他们，能以星辰为棋子。也只有教中化神辈出的他们，才能把一星天道锁住。”
说到这，齐天君也不得不发出一声感叹，狠狠灌下一大壶酒。
陈凡不语。
他想说，齐前辈你太高看长生教、妖神教他们了。截取一星，乃至整个遗弃星域无数星辰的天道法则，哪是区区化神能做到？便是在九大仙宗中，也没几个能胜任。
也只有真武仙宗，强绝当世，才悍然截天而行。
“对了前辈，你之前所言，灭顶之灾是什么？”陈凡忽的问道。这才是他最关注的，至于长生教、光明族等背后有什么阴谋，陈凡懒得关注，大不了回到地球，统统横扫罢了。
只要化神不现。
以他此刻深不可测的修为，陈凡不信有人可抗衡。
要知道，他这闭关三年，可不仅仅把伤养好，更把修为推到了巅峰，同时修行了数种大神通。每一种，都惊天动地，横绝元婴。
“迟了。”
齐天君口中吐出两字。“你既然说灵气复苏，那就已经迟了，代表结局无法挽回。”
“此言何解？”陈凡正襟危坐，肃然道。
“星海大教的谋算，我和我的先祖们，并非没有察觉到。实际上，当年我们曾经就捉拿过一位域外修士，他来自星海某个不朽神教，据他们所言，整个遗弃星域，各大生命星辰，都有机缘，但真正的大机缘，在中土。”齐天君道：
“具体是什么，他也不清楚，但他说，在星海深处，流传着这样一句话。”
“什么话？”陈凡身体前倾。
齐天君默默饮下一口酒，开口吐出七个字：
“仙人于中土困魔。”
“仙人于中土锁魔？”陈凡皱眉。
这句话什么意思？
难道说，地球深处，锁着一个大魔头？但这不是笑话吗？地球都诞生了数十亿年，什么样的魔头能活这么久？不成九天玄仙，哪怕返虚合道也化作朽土。
“除非...”
陈凡想到一个可能性，然后迅速摇了摇头。那个可能性太荒唐。如果是真的，凭苍青仙人一人之力都未必够看，至少得好几个真仙出手，还有生死危机。
什么样的代价，值得一位合道真仙冒生命危险呢？
陈凡想不出。
至少区区神宝远不够，大道之果也不够。那必须涉及到一个仙宗的存完断续，乃至真仙成道机缘，才能让他们下这样决心。
‘但哪怕中土核心处，锁的的并非我猜想的，也绝非什么神宝，乃是一种非常不好的东西。’陈凡目光锐利。
“不错。”
齐天君似猜到陈凡所想，缓缓点头：“那个大教弟子也言，当大机缘现世的时候，整个中土，也将会倾覆。重则星辰崩散，众生化作齑粉。轻则道则永锁，灵气永枯，化作死刑，中土再无修仙者。”
说到这。
陈凡眼中金光一闪，座下黑晶石块，咔嚓一声碎裂，他却丝毫无所觉。
齐天君所言...不就是陈凡上一世回来后所见吗？
地球毫无灵气，从此化作死星，再无修仙！
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1030章 开宗立派（第四更，补欠更22）

一颗星辰化作灵气枯竭，永无法修仙的死星，陈凡在宇宙中，并不少见。很多生命星辰，存在了亿万年，上面的灵气源头被修仙者过渡采伐干净，最终一丝灵气都没有。
但那些星辰。
无不是存活了数十亿乃至上百亿年都不止。
上面诞生了一个又一个璀璨辉煌的修仙文明，动辄大能辈出，甚至有圣人从中孕育。无不在宇宙中留下赫赫威名。值得全宇宙铭记。
可地球不一样。
地球是一颗很年轻的星辰，它上面的文明，现在看，连数十万年都没有。它如此年轻气盛，精气满溢，应该还能活跃无数万年，培育一代又一代修仙者。
可现在。
最多一百年之后，地球就将灵气永远枯竭。不要说大能圣者，连一个最简单的筑基期修仙者，恐怕都无法诞生了。
这种星辰，在宇宙中，被称作‘永眠之星’。
意思是，星辰已经陷入永久的沉睡中，除了偶尔落脚外，最底层的修仙者都不愿在此安家，毕竟连一丝灵气都吸收不到，不得不吞吐日月精华，甚至从食物中获得能量，这样的星辰太可悲了。
也有科技。
但宇宙的主流，终究是修仙为主。科技再强，如陈凡前世曾见过的几个超级科技文明，不照样被一位合道真仙轻易碾碎吗？
那些科技文明，无不是在宇宙边荒地带，发展了数千万乃至上亿年，才有那样的规模和实力，地球上的人类，舍弃修仙之途后，也要发展上亿年吗？
想到这。
陈凡的眸光就越来越寒。
他曾经以为，地球天生是一颗灵气枯竭的死星，所以并未在意。甚至听闻用星辰孕育神宝，也都未曾想太多，毕竟这最多耽误地球几千上万年罢了。但现在听到，大机缘出世后，地球重则毁灭，轻则灵气永枯，陈凡再也坐不住了。
“这背后，必然有真武仙宗插手，可宗门为的是什么？”
陈凡百思不解。
仙人在此锁魔...为了什么样的魔头，可以把一颗星辰永远封锁，连一丝灵气都不能泄露，甚至还要布下如此惊天大阵，笼罩诸多星域。区区化神大能肯定不够，至少也是返虚合道级别吧。
‘老师，你们到底在谋划什么？’
陈凡抬头，眼中眸光深远。
但这一切，显然不是陈凡此时能想明白，他强压下心中思绪。知道，当他回归地球的那一刻，所有的真相都会迎刃而解。
“对了前辈，您知道姜神君吗？”
陈凡转移思绪问道。
“那是我华族先辈，十万年前，最有希望成就化神的绝代天骄，光耀整个遗弃星域。”齐天君面容一肃，无比崇敬说着。
“听帝神山的神将芒涯所言，他曾斩杀过姜神君，还将姜神君的兵器留在昆墟界内。”陈凡组织语言道。
“哼，芒涯给自己脸上贴金罢了。”齐天君不屑一笑。“当年姜神君，已经半只脚迈入化神境界。凭他区区元婴巅峰的芒涯？便是踏天神君座下七神将联手，也非姜神君对手。除非踏天神君亲自出手...当年诸域公认，姜神君将为当世第二位神君。可惜他老人家突然陨落。还得我华族，从此衰落十万载。”
说到这。
齐天君无比感叹，苦闷的喝了一口酒。
陈凡陪齐天君又聊了一些，两人聊到昆墟，聊到云天宫的器灵，聊到战死在瀛洲岛的东府真君。两人都畅快大笑，连连饮酒。
其间。
陈凡想以无上神诀，将锁住齐天君的神链斩开。被齐天君微笑拒绝，齐天君将自己的紫府对陈凡展开一线。
就看到。
齐天君的元婴虽然被神链锁住，但却神光烨烨，笼罩在一层紫金辉光中，越发璀璨，足有三寸高。而那两条紫铜神链，连同它们背后的铜柱，竟然被齐天君炼化大半。再给他一些时日，不要说紫金铜柱，连脚下的这方小小天地，都要被齐天君炼化。
“前辈高才，晚辈佩服。”
陈凡由衷说着。
困锁于此数千年，不退反进，将一方小世界都差点炼化。这样的奇才，无怪芒涯神将想下杀星。陈凡知道，当齐天君炼化这方天地的时候，他距离化神，依旧只差半步了。
最后。
陈凡向齐天君告辞。
齐天君送他出去时，临走拉着他，似要闲聊，神念隐秘传来一句：
“小心踏天...”
陈凡微微一愣，然后对他郑重一躬身，转身踏出小世界。
出了小世界后，陈凡立刻着手离开天荒的事宜。在陈凡看来，华族想要立足天荒不倒，第一，要除去五大半不朽道统这样的敌人，免得陈凡离开后，他们反攻倒算。第二，则需要自身根基扎实，高层有足够的高阶修士护卫。
“所以，我要开宗立派，吸引那些散修加入。否则，仅凭赵绝仙、蛟尊者，和几个原帝神山长老是不够的。”
陈凡解释。
“前辈，您要开的宗门叫什么？”林舞华开口。
陈凡笑了笑，答道：
“派名...北琼！”
...
陈北玄将在帝神山，开宗‘北琼派’，招收各大散修，甚至有宗门的弟子，也招教不误，只要他们立誓不背叛北琼就行。并且，陈凡将亲自讲道，传授真正的天术，乃至神术！
这消息一传出。
天荒都为之轰动。
天术还好说，只要有天君悟道，总能流传下一些。但神术，那可是神君的法门，便是五大半不朽道统，都道法残缺，只有帝神山保存一些。当年轮回宗得到一篇混沌神诀残篇，都视若珍宝。
“真的假的？连神术都传授？那陈北玄吹牛吧。”
“是啊，我听闻，帝神山最核心的神法，都被那冥阳神子带走。其他人都没有修炼。哪怕修炼了，也在识海深处，被重重禁制封锁，无法得到。陈北玄从哪弄来的神法，还敢号称有教无类？”
“你管他呢，他敢教，我们就敢学。神法不指望，天功天术来一点就行。”
许多散修都在讨论。
但大部分散修，却不管不顾的涌向帝神山。
毕竟对他们而言，天术天功之类，都被各大天宗和天君世家垄断，想学一鳞半爪，都是痴人说梦。如今陈凡开宗立派，他们只会举双手欢迎。
一开始，只是一些先天金丹的小修士去投靠。
到最后，甚至有一位元婴现身，他名‘清石散人’，乃是天荒有名的散修。非天宗大族出生，靠自己摸索，逐渐修到元婴境界。
“见过陈天君。”
清石散人开始，虽表面恭敬，但眼底还带着一丝不以为然。
陈凡身上一丝气息都没有，宛如凡夫俗子般。但陈凡只是转头看了他一言，眸光金光一闪。清石散人就被震的瞬间跪倒在地。
他那一刻，只觉陈凡双瞳中，似有一柄绝世神兵斩来般，把他的神魂都劈碎掉。清石散人自以为傲的强悍修为，和种种秘术法宝，根本一点用都没有。
经此。
清石散人彻底服气，对陈凡口称师父。
陈凡不接受。
“我不收徒，散人就在我北琼派，挂名一位客卿吧，从此可入此山修行。也能进山顶的‘传道阁’翻阅道法。”陈凡道。
“是。”
清石散人眼中眸光闪烁，一番算计后，点头称善。
有了第一个。
很快，第二位、第三位元婴出现。
甚至有一位天外元婴，自周边其他星辰而来，据说准备留在天荒，仰慕陈凡的名号，前来此拜山修炼。
陈凡一概收入。
反正只要进了帝神山，所有人的性命，都掌握在他手中。这段时间，陈凡也没闲着，他把帝神山的法阵修修补补，改进了很多。虽然失了核心神阵，威力骤降，但经过陈凡布置后，镇杀几个元婴，轻而易举。
当北琼派正式开宗那一天。
整个山上山下，人山人海，无数修士，从天荒各地赶来。各大天宗老祖，更是亲自到来。整个天荒，除了五大半不朽道统外，几乎所有元婴，齐聚于此。
“恭喜陈掌教。”
长生天域一位元婴老祖抱拳。
陈凡笑着点头回应。
众老祖目光扫视他背后，见陈凡身后，蛟尊者、赵绝仙、帝神山五位长老，以及新来的四五位散修，加起来足足十二位元婴，无不目光一凝。
这样恐怖的势力，已经不比帝神山弱多少了。
“陈掌教这一次，是真正威凌天荒，北琼派一跃成为当世第一大宗了。”静海老祖感叹。他从神曦那得到承诺，终于敢偷偷摸摸前来。
“不错，从此之后，我天荒各宗，当以陈掌教和北琼派为首，谁敢不服？”
圣火天城城主拍着胸脯道。
他是龙华的父亲，自立一城，与其他天宗不同，对陈凡很亲近。
“对对。”
鬼冥宗老祖也点头。他被陈凡毁去肉身后，不知从哪处，又弄来一具，如今鬼气森森的脸上，却满是恭敬，让人好笑。
但除了他们几个外，其他老祖都在旁冷眼望着。
许多老祖敬畏陈凡，但对这个北琼派，则心思复杂，大部分天宗都持抵抗态度。毕竟北琼派建立，就相当于大家头上多了一尊婆婆，谁愿意呢？尤其看陈凡的样子，更有整个天荒各宗的念头。这大家自然更反对，之所以不出言反驳，仅仅是不敢得罪陈凡罢了。但哪怕这样，气氛也冷落下来，让静海天君、鬼冥老祖等一阵尴尬。
正有天君暗中偷笑，想看陈凡笑话时。就见大殿中央高坐的陈凡，站起身来，缓缓说道：
“诸位说的没错，我今君临天荒，北琼更为当世第一大宗。但药神宗、妖王殿等几个小派，却负隅顽抗，其罪当诛。”
“啊，陈天君，您的意思是？”
众老祖一愣，尽皆不言，过许久，才有人问道。
“很简单，杀了他们，以警天下。”
陈凡开口，语气淡然。
但满座皆惊！
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1031章 我说话，轮到你们插嘴？（第一更）

“天君不可莽撞。”
陈凡一言既出，整个大殿内诸人先是一惊，然后一位剑气森森，周身有二十四个明月轮高悬，宛如广寒宫仙人的老祖，站出来反对。
“哦？”
陈凡眯眼直视那人。
那明月环绕，剑华如水的男子，乃是天荒三大剑宗之一，寒月剑宗老祖。身披白袍，上绣星纹，气质缥缈，仿佛随时可从九天上斩下。寒月剑宗位于天荒最北端，直面原始魔宗等。这宗剑仙，时常仗剑深入蛮荒，斩杀一个又一个魔修，乃是三大剑宗中杀气最盛者。
名为杨修的寒月老祖，顶着陈凡注视，微微一躬身，开口道：
“天君请听我一言，药神宗、妖王殿等宗门，都有老祖在之前帝神山一战中陨落，已经遭受重创。如今更封闭山门，宣称只要天君在世一天，就永不出山。其宗已避如斯，天君何苦步步紧逼，赶尽杀绝呢？”
“不错，陈天君，您如今作为天荒霸主，当世第一强者，威名震世。正需要施展柔怀手段，让大家感受到您绝非滥杀之人，这样，大家才能对您心服口服。”
逆佛天域的黑佛宗老祖，满头金光，浑身笼罩在丝丝黑雾中，也站前一步道。
“正是。陈天君，天荒已陨落数十位元婴，再也承受不起更多强者折损，就放了他们吧。”
“区区五个半不朽道统，里面都一群老弱病残，对陈天君和北琼派起不到威胁的。况且他们都有护山神阵，极难攻打，何苦呢。”
“对，您放了他们，还能收获整个天荒各宗各教的敬仰。一举多得。”
殿下的诸位老祖，竟然一同开口劝说。
有人说，陈凡得饶人处且饶人，才能显现出天荒第一强者气魄，大家会更尊重陈天君和北琼派，如果痛下杀手，反而会招来敌视。
有人称，那五大半不朽道统，神阵无比坚固，陈凡未必可攻破，极有可能铩羽而归，平白折损威名。
有人甚至暗中威胁，陈凡若敢对五大不朽道统下杀手，恐怕天荒再无人服他。
这些讨论。
甚至从大殿中传出，被许多作客天荒的各宗长老、宗主、弟子们听到。
“不错，陈天君就应该放了药神宗他们，这大喜日子，打打杀杀算什么？”有忘情天域长老宣称。
“听闻妖王殿他们的护山神阵，乃是化神大能亲手布下，数十万年屹立不倒，陈天君未必有这能耐吧。”也有人揶揄。
“呵呵，陈北玄若想倒行逆施，欺凌弱小，各位老祖绝不可能坐视不管。”甚至有敌对宗弟子，互相神念交流。
林舞华、穆红提、小蛮等人突然发现。
这次看起来是各宗老祖，齐来恭贺北琼。但他们竟然隐然一条战线，从各个角度，或软或硬的劝说威胁陈凡。
陈凡还不能悍然下手打杀。
毕竟几位老祖，口头劝说，一副为陈凡好的样子。陈凡动手杀人，整个天荒修仙界都会心寒，以后大家固然畏惧陈凡，但也没什么人愿为他效力了。
“哥哥...”
小蛮几次想起身开口，都被赵绝仙压下。
如今大殿，元婴云集。小蛮虽贵为圣女，但只是先天，轮不到她插嘴。
“诸位的意思是，放过他们？甚至，给他们点好处优待，让他们打开山门，继续行走于天荒？”陈凡摸了摸下巴，似笑非笑。
“如此最好，化干戈为玉帛，岂不是一桩美谈？”
黑佛老祖，一拍大腿叫着。
“最好依旧承认各大不朽道统地位，当年踏天神君崛起时，都不曾消灭他们，反而与之结盟。五大不朽道统与帝神山，联手统治天荒，百域共尊，此方为天荒长治久安的方法。”忘情天域，一位黑衣老者，抚须长赞。
各位老祖，尽皆点头。
神曦看到，甚至连静海天君，也笑眯眯应和。
她心中一寒，知道各大天君们，早就联合起来，共同携手对抗北琼这个新兴庞然大物。黑佛、杨修等人，未必喜欢药神宗他们，但为了遏制‘北琼’的锋芒，让五大不朽道统依旧存在，对他们利益最佳。北琼虽强，但五大不朽道统和其他各大天宗联手，未必惧怕。
这样，北琼想一派独尊天荒，显然不可能。
‘陈天君，你会怎么应对？’神曦一双烟雨朦胧，如梦如幻的双眸望向陈凡。
此刻，同样是一场大战。
如果说，帝神山之战是真刀真枪，展现陈凡硬实力。那么，他能否压下各宗，就是能耐手腕了。一个人纯靠硬实力，显然是没法统治整个天荒的。
“我不能攻打药神宗？”
陈凡微微倾身，眼眸闪耀，脸上的笑容渐渐收敛。
“北琼新立，当以德服人，贸然开杀戒，殊不明智。”寒月剑主杨修说道。
“那可是不朽神阵，便是当年踏天神君，都未出手，天君可要想清楚了。”黑佛宗老祖嘿嘿一笑，摸了摸光头，皮笑肉不笑。
“天君当慎重。”
最后。
连长生天域宗主都开口。
长生天域乃当世第一天域，共来了五位元婴，各个气息缥缈，实力强悍。为首的宗主，乃是一中年道人，一袭青色道袍，大袖鼓荡，气息缥缈，高高在上，太上忘情，宛如九天谪仙。论修为，也入了元婴中期，不在蛟尊者之下。
他作为第一天域宗主，虽鲜少开口，但字字重如千金。
圣火城主、鬼冥老祖、赵绝仙、清石散人等，都面色一肃。
“天君...”
连大长老都想开口劝说，毕竟群情汹汹，华族和北琼，也不能逆着整个天荒来。陈凡轻轻摆手，打断他的话，缓缓起身道：
“若本座，执意要攻打五大不朽道统呢？”
“那天君就是逆我整个天荒各宗之意，固然可呈一时威风，但必要被整个天荒修仙界抵制。北琼虽强，难道能强过整个天荒不成？”有元婴老祖，冷冷说着。
殿下诸多元婴，虽然也盘膝高坐，罗列两边，但隐隐连成一线，具都望向陈凡，脸上一片肃穆，显然绝对不会支持陈凡所为。
那一刻。
整个帝神山上下，也同时一静。
无数修士抬头，望向大殿中。许多人都知道，决定天荒命运的关键时刻来临。未来，是北琼独尊天荒，还是与各宗联合统治，就在此一役。
“陈天君太不明智了。这打天下与治天下是两回事。能以蛮力摧毁帝神山，但想压服天荒，只能靠手段徐徐图之。若有个几百年，慢慢分化各宗，拉拢诸位老祖，给他们分润利益，许以好处，或软或硬把他们收付，今日绝对不是这个局面。”
月珑长老低声开口。
花弄影也轻点粉首。
她们具都是统领紫月峰，驾驭数百上千弟子，自然知道，靠力量是无法统治的。地下弟子们，表面尊敬，下面阳奉阴违。阎王好见，小鬼难缠，如此种种。和世俗界，乃至地球现代社会，别无二致。
天荒虽是修仙，但修仙者终究是人。
是人，就有江湖，就有利益牵扯。剑法再强，也无法一刀战断！
大长老也轻叹。
他自责，有些事情应该提前和陈凡说。
陈凡终究年轻，修仙到此，才不满五百岁，许多世事洞明的学问，没有通达。人情关系的处理，也没练好。才闹出这种僵局来。
甚至，此次开派大殿，对整个天荒都直播。有帝神山天君，以大法力，把此处印象，传到天荒每个天域城市中，化作一道天幕横天。
无数修士、凡人们，都拥在大街小巷观看。
而那些身份地位高的各宗长老、世家老祖们，则稳坐清河楼、梵楼中央，一边享受茶水，美丽婢女的红袖添香，一边谈笑。
“陈北玄确实做差了。他以为自己打下帝神山，众人就会服从他。哪有这种好事？当年帝神山号令天下时，不照样有长生天域、雷霄五祖这样阳奉阴违吗？”
“力量是力量，手段是手段。想统治天荒，他还嫩着呢。”
众多真君笑谈。
许多人对陈凡这个新晋崛起的天荒第一强者，嘴上不说，心底却满是嫉妒。尤其陈凡出生自华族这个小族，在很多自诩身份高贵、血统崇高的世家子弟眼里，更是如同土暴发户般，一朝得势而已。
“嘿。他以为自己是踏天神君，一人能压整个天荒不成？”
一位身上佩剑，穿着月白色长袍，潇洒风流，金丹修为的天君世家嫡子冷笑。
而此刻，大殿中。
陈凡似乎遇见天地间最好笑的事情，哈哈大笑起来，捧着肚子都在笑，差点从台上滚落。那笑声，不仅传遍大殿，更声震百里，让整个帝神山上下，都被震得山峰动荡。
“哈哈，忤逆你们？就凭你们，也配？”
陈凡一边笑着，眼睛半眯，眼瞳之中的寒芒，越来越盛，似有一丝金光逐渐溢出。许多老祖，甚至心底一寒，只觉神魂似都赤.裸.裸，被一柄锋锐的利器抵住般。
他越笑，众位老祖脸色越难看。
“陈天君，您这是什么意思...”到最后，脾气火爆的黑佛宗老祖，再也忍不住，黑着脸踏前一步，就要开口质问。
“聒噪。”
陈凡眼睛猛地一睁。
“唰！”
眼眸中金光一闪，一抹璀璨的金色流光划过大殿，宛如虚空中打起一道闪电般。黑佛宗老祖连反应都来不及，直接被那流光瞬间贯穿头颅，鲜血嘭的喷出数十丈高，宛如泉涌，他尸体更是被带飞出去，直接飞出了大殿门口。
全场瞬间震住，诸位老祖都脸色一僵。
过了许久，才有陈凡悠悠声音传来：
“我说话，什么时候轮到你们插嘴了？”
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更^_^

# 第1032章 陈凡的解释（第二更）

此时。
整个大殿内，都随着陈凡一句话，雅雀无声，诸位老祖脸色僵硬到极点，尤其是寒月剑主、长生宗主等，不敢相信，陈凡敢当着诸多老祖乃至无数修士的面，在开宗大典上，悍然杀人。
要知道此刻。
全天荒，不知道有多少修士和凡人，透过‘天幕’，观看殿内场景。陈凡那一眼杀黑佛宗老祖的事迹，同时被亿万人目睹。就算是帝神山神主在此，下手恐怕也有三分顾忌吧。
“嘭。”
这时，黑佛宗老祖的尸体，才坠落在殿外。众人定睛看去，就见到，一柄似虚非虚，似实非实，闪耀着金光的兵器，深深插在黑佛宗老祖头颅上，把他紫府和识海都洞穿，死死的钉在殿外地面上，但那兵器身形正逐渐模糊，无法看清到底是什么。有几个观礼修士，正在一旁，猛地被血液溅撒在身上，无不惊恐向两边跳起。
“陈北玄，你...你怎敢？”
一道黑光从那尸体中飞出，赫然是黑佛宗老祖的元婴。他只有一寸大小，浑身笼罩在蒙蒙雾气中，无比惊恐，脸上还带着一丝不解，不相信陈凡敢当众杀他，此刻瞪大双眼，怒视陈凡，发出阵阵惊呼神念。
“聒噪。”
陈凡只是一挥衣袖。
“嘭。”
黑佛老祖的元婴，彻底被凌空震碎。
见到这一幕。
所有修士，无不脸色狂变，尤其是诸位元婴老祖，更是面色如铁青，阴沉到极点。陈凡毁人肉身，虽然严重，但不算无法饶恕的事情。
毕竟到了元婴这个境界，换个身体很容易，有各种夺舍秘法。如果在地球上把人腿打断般，犯法，但罪不至死。
可当众毁掉元婴。
这就是杀人！神魂俱灭！还是当着诸多老祖的面。
有些老祖，刚才想出手阻拦，却晚了。此刻脸色一个比一个发寒。身体内隐隐有法力波动笼罩。尤其是寒月剑主，周身二十四轮明月环绕，跃跃欲试，似要弹出般。
“陈天君，您这是何意？”
静海老祖脸色大变，勉强问道。
“这个黑佛宗的老家伙，对本座出言不逊，本座只是想小小教训他一下，没想到他连我一眼都挡不下，太弱了。”
陈凡摇了摇头，似惋惜。
但其他老祖，无不眉头直跳，尤其是殿外黑佛宗的几个长老，差点蹦起来。那可是黑佛宗的老祖，修行一万两千载，精通黑佛宗十七种体术，有‘不坏金刚罗汉’之称。一般天君持天宝，都未必能伤到他，与伏都老祖齐名。
结果陈凡竟然称他太弱，不堪一击？
你妹呦。
有修士想反驳，却尴尬发现。黑佛宗老祖确实没挡住陈凡‘一眼’。殿内众天君们心知肚明，看那虚幻的金色长戟，就知道，陈凡必修行某种惊天动地的神念秘术，才能一眼杀人。
但殿外修士，和天荒各地的普通人却不明白，真以为黑佛宗老祖太多。
“哎，那个黑光头，本以为很强才跳出来，结果被人一眼杀了，自不量力。”
“是啊。这样想来，陈天君杀他也没错。”
“下位者冒犯上位者，本就该杀。”
许多人议论。
“信口雌黄！”
一众老祖们，气的身体都在发抖。尤其御兽天宗老祖，更是一步迈出，手指陈凡，愤慨到极点。
这是个身高丈二的大汉，只穿着长裤，腰间围着一条兽皮，赤着上半身，浑身肌肉如虬结般，根根似铁水浇灌，身体上绘着诸多神兽天兽的纹身，如同铁塔般，无比粗狂。御兽天宗与逆佛天域比邻。御兽老祖和黑佛老祖，关系最为交好。
“嗯？”
陈凡冷哼一声，眼睛一眯，望向他，眸中金光一闪。
“唰！”
虚空中再次炸响一道电光，似有一抹璀璨流光划过。这一次，众老祖准备好，无不瞪大法眼，仔细观察。隐约可见到，是一柄长达数寸的金色长戟，甚至有人可看到，上面绘着龙纹，仿佛巨龙盘旋环绕般。
“给我开！”
御兽老祖一身狂吼。
他早做好准备，体内法力狂涌，身上青光一闪，无数神兽妖兽纹身同时亮起，如同一幅长长的画卷，上面貔貅狂吼、巨虎噬天，金翅大鹏、火凤、寒豹...甚至有吞天蟒的身影。
御兽天宗，以驾驭万兽魂魄而著称。将妖兽击杀后，魂魄纳入体内，就可修成‘万兽战灵体’，威力强悍到极点。不仅肉身强大，功敌时，更可把万兽战灵放出，化作滔滔洪流，以多打少。就凭这这手神通，御兽天宗称雄天荒南域，一向蛮横到极点。
“吼！”
那一刻，整个大殿内，似都被无数妖兽魂魄充塞，威势之恐怖，甚至连整个帝神山修士都为之惊惧。不少先天修士，更是扑通一声，被压趴在地面。
若非大殿上，无数阵纹自发展开，抵御住大半威势，恐怕连金丹修士都未必能站住。
“好恐怖？”
连小蛮等都惊叹。
这位御兽老祖的修为，在殿内诸多老祖中，绝对算数一数二了。
“蝼蚁一般。”
陈凡不屑一笑，连动都未动。那金色神戟，就刺穿虚空，化作一道金色光束，瞬间洞穿了数十只野兽魂魄。
那些号称杀不死的妖兽战灵们，一接触金色神戟，就如同牛油遇见长刀，寒雪遇见沸水般，顷刻间消融四散。
“唰！”
神戟在御兽老祖不可思议的目光中，直接洞穿他的额头，贯穿进他的识海，这一次，把他连肉身带元婴，同时钉死在大殿前。
御兽老祖到死都想不明白，自己的万兽灵体，怎会如此不堪一击。实际上，不仅他想不明白，整个大殿内，许多老祖都惊惧。
‘哼，敢用战灵魂魄之法抵抗我的《万化神兵》，简直找死。”
只有陈凡冷笑。
万化神兵乃是世间一等一神念杀伐之术，御兽老祖若以法力肉身抵抗，还能阻拦一二，以神念之法抵御，简直像鸡蛋碰石头。
如果说，陈凡的金色神戟，是锤炼到极点的钢铁。那么御兽老祖的‘万兽战灵’，则都是一块块棉花糖罢了，怎不会轻易斩断呢？
“还有谁？”
这一次，陈凡环视左右，连寒月剑主，也忍不住低下头颅。
当陈凡以摧枯拉朽的力量，斩杀御兽老祖时。众人终于明白，他们与陈凡之间的深深差距。那不是同为元婴的差距，而是先天比金丹，金丹比元婴的天堑。
在陈凡面前，元婴可谓不堪一击。
到最后，长生天域的宗主再也坐不住，知道再这样下去，所有人的气焰都会被陈凡压下去。穿着青色道袍的中年男子起身开口道：
“陈天君，黑佛和御兽两位老祖，并无忤逆之事，为何平白杀他们，还请天君给个解释。”
“不错。御兽他一向为人和气，也没有冲撞北琼派，陈天君杀他，我等不服啊。”
“是是，无缘无故杀人，得给个解释。”
“请天君明察。”
其他天君见修为最强的长生宗主出头，也都精神一震，纷纷跟言。
他们不信，陈凡为几句话，就敢把在场所有人，统统斩杀。
一时间，大殿内群情激奋。
连大长老、赵绝仙、清石散人都神色微变，怕激起众怒。只有蛟尊者老神在在，堂堂真武仙宗转世大能，若连一群小元婴都无法压下，那才是笑话呢。
“解释？”
陈凡歪头，脸上似笑非笑。“我陈北玄杀人，需要给你们解释？你们算什么东西？”
此言一出。
全场哗然，诸多老祖同时色变，连中年道袍的长生宗主，也忍不住神情微变。陈凡很强，他们也承认陈凡的强大，但陈凡如此羞辱众人，再好的脾气也无法忍受。匹夫还有一怒血溅五步呢！有脾气暴躁的天君，更差点从桌案后一跃而起，怒而拔剑。
这时。
就见陈凡缓缓起身。
他背负双手从大殿台阶上，一步步走下。台阶九百九十九重，象征北琼派高居九天，威压天荒。
“哒哒。”
陈凡一步步走下，他身上没有一丝一毫的气息，但却有一股无形的压力，凭空浮现在大殿内，让所有元婴似乎都说不出话来。
众人眼睁睁看着陈凡，走过大殿，来到了殿外。
那一刻，整个帝神山，包括天荒，所有人的目光，全部汇聚在陈凡身上。
“他这是？”众人疑惑不解。
“这家伙不会准备...”有人忽的想明白什么，猛地倒吸一口凉气。
“不好！”
长生宗主，那个身穿青色道袍的中年男子，更是神情一变。
但已经晚了。
就见陈凡背负双手，睥睨四顾，周身无一丝一毫的能量波动，却像君临九天的帝王般。
“你们要一个解释。”
“好，我陈北玄今日就给你们一个解释！”
话还未落。
就见陈凡猛地化作一道金虹，冲天而起。那金虹是如此璀璨，如此浩瀚，如同贯通天日的长虹般，几乎一眨眼间，就在数千里开外，超乎所有人眼界。
而那目标，正北方。
直指药神宗！
PS：今天就两更吧，作者菌调整下作息，明天爆个大的。天荒即将收尾，公众号上已经更新了天荒所有剧情和设定，大家可以加‘十里剑神本尊’看呢^_^。

# 第1033章 举世瞩目（第一更）

轰！
陈凡的速度有多快，无法想象，他如一抹璀璨的光虹，一个闪耀就在数千里之外，三四个眨眼的时间就跳跃万里。帝神山位于天荒中部，距离北海药神宗山门，大约两千万里。之前陈凡一刻钟就飞跃上千万里。现在修为暴增，速度得恐怖到什么地步？
“唰。”
越往后，陈凡飞行越快，到后来，身形缥缈，几乎失去了踪迹。虚空中，只有轰隆隆的雷声，拉出一条长长的尾焰，如同金色的彗星般。陈凡的速度，已经是音速的十倍、百倍之上。甚至撞破了空间屏障，在虚空中跳跃。
否则，他单单飞行时带起的罡气，就足以横扫方圆数百里。
“陈北玄这是做什么？”
“无缘无故，他怎么突然跑掉？”
“对啊，说给我们解释，解释就跑了？”
大殿内，众人惊诧不已。
帝神山上下的诸多修士，更是不解。许多人都在等陈凡解释，看他拿出什么理由杀黑佛、御兽两位老祖，但陈凡突然离开，所有人都摸不着头脑。
只有长生宗主、静海老祖等隐约猜到什么。
“看那方向，直指正北方，他不会找药神宗麻烦去了吧。”殿外忽有一位修士惊呼。
“什么，药神宗？”
众人哗然。
“真有这个可能性啊，陈天君出关时，不就立下豪言，要踏灭五大不朽道统，为北琼派开宗祭旗吗？”一个昊天剑宗的真君，一拍脑袋叫道。
大殿内盘膝而坐的诸位天君，都脸色难看到极点。大家之前劝说陈凡，放过五大不朽道统一码。结果陈凡却当众飞走，气势汹汹的杀向药神宗。
这不就相当于一巴掌，打在诸多老祖脸上？
连长生天域的几个老祖，都神情不渝。
“哼陈天君真是急性子人，不过那药神宗距离我等相隔数千万里，便是元婴天君飞过去，恐怕也要半天时间，这一来一回，我等看来要等陈天君好久了。”
长生宗主一袭青衣道袍，忽的端起酒杯笑道。
“是啊。是啊，哪怕到了药神宗，凭药神宗那传承数十万年的护山神阵，陈天君想打开，没三五月是别想了。”镇魔宗一位老妪咧着只剩一两颗的嘴，点头应和。
“这可只药神宗，看陈天君的意思，五大不朽道统都不放过。一个就是三五月，五个就是三年。难道要我等坐在这里，等他三年不成？”
寒月剑主饮酒，眼中露出一丝讥讽。
“哈哈！”
殿下顿时一片哄笑。
甚至有天君打趣：“你们北琼派要创造历史，开宗大典就举办三年，冠绝天荒万载。”
诸位天君都笑的人仰马翻，而北琼派的人，则脸色难看。大长老、小蛮等人，都面色不渝，尤其林舞华三女，更是气的要仗剑而起。
这时。
蛟尊者突然咳了一声，声音平淡，却瞬间压过全场。
“诸位来客，请听老道一言。”
“怎么？”
众老祖都眉头一皱，抬头望来。
就见蛟尊者踏步而出，手中捧着一个金球，往虚空微抬。那金球就射出大殿，飞入天空中。猛地在空中展开，化作一道长达数十里的璀璨金幕。
透过金光，整个帝神山，还有无数在天荒观看的修士们，同时见到，黑发黑瞳，一袭青衣的陈凡，正背负双手，站在一处无比辽阔的大海上。
那海浪惊涛，乱石穿空，巨浪滔天，宛如恶蛟乱舞。
虚空中，更有无穷的风暴降下，一条条撑天动地的水柱，似龙吸水般，横隔天幕，更有道道青雷炸响，那是法则的雷电。无数风暴雷电，笼罩着一处云雾弥漫，似真似幻的地域。
“那是？”
见到这一幕，许多修士还迷惑。
但已经有人脱口而出。
“北海药神宗山门！”
那一刻。
所有老祖面色都瞬间化作铁青。
只有蛟尊者嘴角露出一丝冷笑。
陈凡已抵达药神宗山前，所花时间，不过区区半刻钟罢了。
...
药神宗山门。
一处被无穷混沌云雾笼罩的岛屿内。外面电闪雷鸣，风暴震天，而里面，则鸟语花香，灵气氤氲如雾，岛内处处奇花异草，宛如一片极乐仙土。
岛屿最高峰药神大殿中。
三位老祖高悬，头顶一重重精气垂下，宛如云朵，尽皆闭目静思，而其他长老和药神宗高层，都汇聚在殿下。
“今日就是北琼派开宗大殿，我们不去帝神山请罪，陈北玄不会真清算我们吧。”一位身材矮小，面容愁苦的长老担心道。
“哼，伍长老，你就天生胆子小，担心这个，担心那个。他陈北玄真敢来。我丁某一巴掌把他拍成肉饼。”旁边身材魁梧，浑身绘着诸多毒虫纹身的虬须大汉冷哼。
伍长老闻言，伸了伸脑袋，想反驳。
“咳。”
这时，端坐大殿之上的三位老祖之一，缓缓睁眼开口：
“无需担心，长生、镇魔、轮回、忘情等宗，已经和本座联络过。他们会在内逼迫陈北玄，晓以大义，以天荒修仙界的名义施压。想来陈北玄再霸道，也不敢忤逆整个天荒修仙界各宗的意志。”
“其他四脉老祖，也是同一意思。”
“真的？”
众长老都为之振奋。
若各大天宗元婴，齐齐出手施压。陈凡再强，也得思虑再三吧。毕竟他面对的，可代表整个天荒修仙界。尤其长生天域、镇魔天域、忘情天域等，都位列十大天域，在之前战斗中根基未损。若倾宗而出，再凑出几十个元婴轻而易举。
陈凡难道想与整个天荒为敌吗？
那他的北琼派，从此恐怕再无法于天荒立足！
“哈哈，说你胆小吧。那姓陈的小屁孩，现今恐怕还在帝神山，被各宗宗主逼迫下不来台，哪还敢侵犯我药神...”
丁长老哈哈大笑，正嘲笑伍长老时。
忽的。
“轰！”
一阵巨响，天摇地晃，大殿都颤动，许多长老一时不备，差点摔倒在地。
“怎么回事？”
众长老惊诧。药神宗各个药阁中，更是冲出诸多弟子们，也都一脸惊慌迷茫，不明白发生什么事情。
“有人在攻打我护山神阵！”
药神宗代宗主，外表如三四岁孩童，粉雕玉啄的‘万毒童子’猛地睁开双眼，绿光一闪，似看穿大殿和重重阻碍，望到神阵之外。
他一挥手。
虚空中现出一轮圆光。
圆光中，现出一个青衣少年，正探出一只手指，轻轻叩击药神岛。那少年每一次轻轻一叩，药神宗山门就为之剧烈震动一次，更有一个清朗的声音，透过重重法阵，传到药神宗每一个弟子、长老、老祖的耳中。
“北琼陈北玄，前来踏山，烦请一见。”
那一刻。
所有药神宗老祖、长老，同时脸色铁青。
“陈北玄！”
万毒童子咬牙。

# 第1034章 一指之威（第二更）

“我的天！”
而此刻，帝神山上下，已经彻底沸腾起来。
无数宾客、真君们，都探着头，盯着天空中的金色光幕一眨不眨。光幕清晰可见，陈凡只是轻轻对虚空中，微微敲击。
药神宗的护山法阵，就猛地震荡。
无数混沌云气组成的屏障，似被无形巨锤撞击般，砸出一个深深的凹陷。
“陈天君真到了药神宗山门？”
“这还假的了，我当年游历天荒，可曾登北海之巅，亲眼见过药神岛什么模样。”
“可不是说，元婴天君飞去那，都需要半日时间吗？”
“呵呵，那只是普通元婴，陈天君何等人物，一人踏帝神山，岂能与凡俗同流？区区半刻钟跨越两千万里，算多大事情。”
有人惊疑，但旁边立刻冒出修士解释。
整个帝神山，乃至天荒，都为陈凡举动而沸腾。
陈凡竟然只花了半刻钟，就横越了半个天荒，这背后代表的寓意，简直可怖可惧。许多宗门长老甚至心中一凉。
陈凡能这么快抵达药神宗。
岂不是能更快到达自己宗门？
那以后但凡有宗门敢和陈凡为敌，说不定一盏茶的时间都不到，陈凡就杀到自己门前了。想到这，许多宗派的长老、真君们，迅速闭口不言。
而大殿内，诸位老祖面色更是难看。
长老们能想到的。
他们岂不明白？
连长生宗主都不说话，嘴唇紧抿，身上逍遥长生之气，散去大半，一双眼瞳幽深到极点，眸光中闪耀不定。长生天域其他几位长老，更是交头接耳，神念迅速在虚空中碰撞，交换意见。
反倒是各位北琼派人，则无比畅快，哈哈大笑痛饮。
“哼，跑得快算什么？药神宗可是有护山神阵，哪怕已过去数十万载，但终究是大能所立。我就不信陈天君能轻易打破。”
见北琼众人欢庆，殿下有老祖心中不满，终究忍不住哼出声来。
小蛮等人还气愤。
但蛟尊者拦下，一句话都未说，可眼底流露出一丝所有人都能见到的轻蔑。
‘真武仙宗转世大能的威能，岂是你们这些宇宙边荒星辰的土包子修士能想象。好好坐在这看着就行！’
...
此时，光幕中，也发生变化。
陈凡出声之后，药神宗不仅无人现身，反而岛外混沌云气凝聚越来越多。
“轰隆！”
虚空中。
一道又一道雷电，凭空炸响。那雷电呈青色，若有天君老祖，或金丹巅峰大修士在此，就能认出。根本不是普通雷电，而是法则显化。
任何一位要渡元婴之劫的修士，都会直面这法则神雷。哪怕再强元婴，一旦碰触，都九死一生。而在药神宗岛屿外。
这些雷电越来越多，如同不值钱般炸下，最后化作一道道璀璨的雷幕。
“咚！”
随着一声巨响。
更有数十道环绕着云霞与青雷的粗大雷柱，凭空浮现在天地间。那雷柱高耸，缠绕着无数风暴与混沌气流，如同撑天动地的天柱般，隔绝两界。
但这仅仅是第一重变化。
紧接着，又有无数金色云霞绽放开来，那云霞中，充满着神圣气息，每一道云霞，都汇聚着一道法则，那是整个天荒星天道的功德之力，代表着药神宗大能曾留在这颗星辰上的诸多功绩。
到最后。
更有一层淡青色的天幕，凭空舒展开来，将整座岛屿环绕在其中。那青色天幕，遍布无数天纹，似把天地都切割开来般。
药神岛在雷柱、金霞和青光背后，越来越虚幻，越来越缥缈，身影也越来越小，仿佛从这个世界脱离，飞入遥远的其他世界。
“轰！”
随着这三层力量浮现。
一股神圣的气息绽放出来。无尽恐怖的威能，凭空而降，浩浩荡荡向四周扩散，笼罩方圆万里。在药神岛周围的修士，只觉心胆炸裂，许多凡人，更是直接匍匐在地面，浑身颤抖，对着药神岛拼命叩首，连元婴大妖都把持不住身形，惊骇抬头望向北方，只觉那里，似有一尊无敌的神圣在崛起。
实际上。
那神圣无法抗衡的气息，哪怕相隔无数万里，从屏幕中，众人也能感受其威能！
“神阵，真的神阵！”
无数修士瞪大眼睛，心惊胆颤。
天荒到现在，总共也只出过六位化神大能，神阵等闲难得开启，许多人这辈子都未必能见到一次。如今看到，无不心神震动。
“真是药神宗的‘护山神阵’，你看那层青色光幕，其中天纹蕴意，包含着‘药’与‘毒’两大法则之道。当年药神宗大能，就是以此入道。他布下的神阵，必然与此两道有关。那青光看着不起眼，但其实最恐怖。远比功德与法则之力强得多。蕴藏着无穷恐怖的毒性，便是元婴修士，沾染一丝，也必然肉身化作毒水，神魂都要湮灭。”
殿外，更有老修士指出。
他没出一言，大家都震动一分。很快，整个天荒都传遍神阵的恐怖。大家此刻才明白，陈凡面对的是什么。
“太恐怖了！”
那一刻。
无数人感叹，这样的法阵，岂是人力能抗衡？
“不愧是神阵，这手隔绝两界的大神通，太恐怖了。”
大殿内，同时也有天君开声。
神阵之所以号称无敌，除了它威能无限，蕴藏着一位神君的大道，与天地法则庇护外。更在于，它把一片地域，从整个世界中切割开来，投入空间风暴中。就如同‘两界峰’一般。
强如元婴修士，也没法强行隔着一个世界出手。
只有化神大能，才有这种能耐！
“此神阵一出，恐怕药神宗再无忧虑吧。”
忘情宗主感叹。
便是长生宗主都目光变了变。不朽道统虽然没落，但这底蕴太深了。甚至有人感慨，若帝神山神阵没被带走，陈凡未必能如此轻易踏平此山。
许多天君，此刻都目光玩味的看着陈凡，等他如何破此局。
北琼派众人面色也都凝重到极点。
这神阵一出，显然药神宗打定注意，顽抗到底，不接受陈凡谈和。
而此刻。
陈凡抬眼，望着眼前混沌笼罩，青雷炸响，乱石穿孔，风暴云集的岛屿。
见里面丝毫无动静，于是声音平淡道：
“诸位既然不相见，以为凭借这层乌龟壳，就能拒陈某于岛外。那陈某只能破开这蛋壳，再与药神宗各位叙话了。”
说完。
说完，陈凡双手笼入袖中，双眼微闭，似在感悟着什么。
下一秒，陈凡一指点出，天地云变！

# 第1035章 天荒俯首（第三更，补欠更23）

那一刻，全天荒，所有人的目光，全部汇聚在陈凡身上。包括药神宗的诸位老祖长老，帝神山的各大天君，天荒百域的无数修士凡人们。
大家都等陈凡如何破阵。
“嗖！”
陈凡这一指，轻飘飘的点出，不带丝毫烟火之气。一指点出后，天地间，更一点异像都没有，云淡风轻。海浪依旧咆哮，雷电依旧炸裂，青光云霞依旧还在，药神岛的影像也越发缥缈，什么都不曾改变！
“就这样？”
众人摸不着头脑。
“没了？”
帝神山上的诸位老祖等了一会，见还是没有什么景象，不禁疑问。
“哈哈，我还以为什么了不起的绝世神通秘术呢，原来是吹牛皮的。”药神宗内，身材魁梧，周身绣着诸多纹身的丁长老，更是捧腹大笑，滚倒在石阶上。
连北琼派众人，也疑惑。
难道是陈天君施展的法术，无法奈何药神宗神阵，所以才没激起波浪？
众人正嗤笑间，只有长生宗主似想到了什么，瞳孔猛地一缩：
“那是...”
“入神一指！”
旁边蛟尊者，已经脱口而出。
入神一指？
殿内众人正不解的时候。
天空中金色光幕内，猛然显现出不可思议的一幕。
就见到，药神岛外最外层的数十根笼罩混沌、闪电、云气的雷柱，忽然似被一把无形的长刀般，凭空割开，纷纷断裂成两截。无数可以轻易把金丹轰杀，威胁到元婴的法则之雷，纷纷消散在天地间，仿佛不存在般。
紧接着。
“轰！”
第二层的厚厚的金色云霞，无数朵簇集在一起的功德之力，代表着药神宗大能曾为此方世界和星辰，证下的功德之气，似也遭遇沸水撒泼般，迅速消弭掉，被割出大大的缺口。
到最后。
那层弥漫着神圣气息，绘着可药神宗大能无数天纹、道则的青色光幕，也被凭空斩开，撕裂出一道长达千米的巨大裂痕。
那裂痕甚至没有止境，追入空间深处，深深的劈在了药神岛之上。被无数霞光、灵气笼罩，精气如雨，遍地琼花异草的药神岛，虽然瞬间绽放出无数阵纹，但根本没有任何作用，被纷纷切割开来，无形刀刃横天，直接把药神岛从北到南，划出一道巨大的裂缝，差点一指把岛屿劈成两半！
那一刻。
整个天荒都愣住了。
无数修士目瞪口呆的望着这一幕。
“怎么可能？”
药神宗诸位长老，更是呆若木鸡，丁长老一愣后，暴跳起来，不敢相信。号称防御无敌，可抵挡化神大能之下所有攻击的‘护山神阵’，竟然被陈凡一指攻破了？
不仅丁长老不愿相信。
药神宗诸多弟子，帝神山上的众多宾客，乃至天荒各地，数不尽的修士，同样都不敢相信，也不愿意相信。
尤其诸位天宗的天君们，更是眼睛都快瞪出来。
他们宗门的护山法阵，可比起药神宗来，只弱不强，陈凡能一指击穿药神宗法阵，那踏灭他们宗门，更是轻而易举！
“不可能，这是入神一指，陈北玄你如何做到！你才仅仅金丹啊！”
万毒童子先是一愣，然后猛地跳起来，声音尖锐，甚至穿透重重法阵，传到陈凡耳边。
“入神一指？”
众人疑惑。
大家都没听说过这个名词。
帝神山大殿内，许多天君更是同时把目光汇聚在长生宗主和蛟尊者身上，他们两之前也曾说过这个名词。
长生宗主面色铁青，一言不发，眼眸中剧烈闪耀。
而蛟尊者则老脸绽放出一丝笑容，轻轻咳了咳，对着整个大殿诸多天君，淡淡说了句：
“所谓入神一指，指的是元婴巅峰大修士，参悟无数年法则，在法则领域走的非常深，已经要把法则融汇入自身，窥入大道，距离化神仅差一步。到此时，偶尔能感悟天道，劈出顺道一击。”
“这一击，顺应大道，直窥化神领域，威能虽略不如大能一击，但也恐怖至极，直追化神，远非元婴能抵抗，所以又被称作‘入神一击’。”
“药神岛神阵，乃是大能布下，若非同等手段，怎能破开？”
到最后，蛟尊者轻笑。
而听完他所言。
整个帝神山大殿，诸多老祖全部愣住了。
无数天君脸色难看，不愿意相信。但见到长生宗主面色铁青，不出言反驳，于是心中都一凉，知道这事情恐怕是真的。
大殿内一片死寂。
过了许久，才有人低着声音，轻轻说着。
“他才仅仅是金丹啊，就能一击窥神，若他入了元婴，岂不是真能斩杀化神？”
那一刻。
不仅仅是诸位天君，连天荒修士都尽皆无声。
...
而陈凡此刻，已经收了手指，身形化作一道金光，射入药神岛内。他那一指，到不是蛟尊者猜测的‘入神一指’。
陈凡终究只是金丹，虽然三年苦修，一身修为已深不可测，达到金丹巅峰。但也没法横跨三个大境界，打出化神一击。
但蛟尊者的解释，虽不中，但也不远了。
陈凡受限于修为，无法入神一击，但他对天道的参悟，比那些困在元婴巅峰无数年的老天君们，只高不低。甚至远远在药神宗先辈大能之上。
这座神阵，在其他人眼中，巍峨高耸，无可触犯。
但在陈凡开来，终究是死物，规则运转间，有诸多漏洞，而且数十万年不修补，已经劳损，漏洞百出。陈凡在说话的时候，无孔不入的神念就已经探入虚空中。在他‘九窍神婴’加持的神念面前，这座神阵，如同不设防般，轻易就被摸透。
所以当陈凡一指点出的时候。
整个神阵，应声倒塌。
陈凡动用的力量很小，但恰到好处，就像点在积木的一根支柱上般，轻易就接力用力，摧毁了整个积木。
实际上。
此刻，药神宗神阵，已经发出轰隆隆的声音，震动天宇。无数雷光与金霞乱射，青色光幕更是剧烈发抖。整个神阵，都濒临崩溃。这固然有陈凡一击之力，更因为此阵终究延续数十万年，无人修补，本就快毁灭了。
可药神宗众人不晓得。
他们无不惊恐到极点，见到陈凡后，更是连抵抗的勇气都没有，抱头鼠窜。
“嗖。”
陈凡化作一道金光，一路横行，几乎无人抵挡，直接驾临药神岛最巅峰的大殿中。
“唰。”
一道绿光射出，其中现出一位粉雕玉啄的童子，一个赤须大汉，一个枯瘦老者。正是药神宗仅剩的三位老祖，万毒童子和葛炎等人。
“陈北玄，你敢闯我宗门，我药神宗绝不会放过你...”
万毒童子小手指着陈凡，绿光闪闪的眼眸中，满是愤怒与惊惧。
“杀。”
陈凡根本懒得废话。
当药神宗众人拒绝打开山门时，陈凡已经判他们死刑。况且，不踏灭药神宗。如何威慑天荒，让那些各宗派的老油条子，听从北琼派的号令。
“嗖。”
陈凡眼瞳中，金光一闪，一柄似虚非虚，似幻非幻，缠绕着诸多龙纹的金色神戟，就猛地凭空飞出，快若巅峰，如同一抹流光般。
“万毒神幡。”
万毒童子刚刚祭起一面绘制无数毒虫纹路，幡面闪耀绿油油光芒，笼罩在一重重雾气中的天宝神幡。就见神戟嗖的闪过，轻易洞穿他的头颅。
“啪。”
万毒童子头颅炸开，从中飞出一个迷你小人，眉目与万毒童子一般无二，正是他的元婴。那元婴满脸惊恐，正欲飞走，就被神戟凌空订杀在虚空中。
神戟横空。
摧毁万毒童子元婴后，瞬时把旁边的老祖葛炎也一戟斩杀。
“天君饶命！”
最后一位枯瘦老者，吓得魂飞魄散，一边求饶，架起遁光就要逃跑。但陈凡只是眸光一转，他就被金色神戟从虚空中劈成两半。连肉身带神魂，尽数斩杀。
杀完三位老祖后。
陈凡直接祭出养剑葫，放出九十九口新炼制的灵宝飞剑，再次组成庚星剑阵。就见到，虚空中一道道璀璨的流星坠落，把整个药神岛尽数笼罩，剑气冲霄，见人就杀，杀的血流成河。
“啊，陈天君饶命。”
“天君赎罪，小人带您去找药神宗宝库。”
“陈北玄你凶残妄为，不得好死！”
无数药神宗弟子长老，或大声求饶，或痛哭流涕，或厉声咒骂。但陈凡丝毫不管，庚星剑阵笼罩全岛，不时还会飞出金色神戟，斩杀巅峰金丹。
到最后。
整座药神岛，都被陈凡杀的一个不留。
陈凡直接挥手卷起药神岛内的诸多丹药库，再次化作一道金光，冲出药神岛，跳跃入虚空，目标直指西南方的荒神庙。
一刻钟后。
陈凡降临荒神庙。
同样一指点出，摧毁了荒神庙的山门，屠灭整个荒神庙全宗。不管荒神庙老祖怎么哀求，陈凡丝毫不管，剑气森森，只杀的人头滚滚，鲜血成河。
大半个时辰后。
昼法宗、妖王殿...
最终。
当三个时辰后。
陈凡回归帝神山，从虚空中缓缓降下，将药神宗等五大宗门，十三位元婴老祖的人头，扔在帝神山大殿门前的时候。
诸位老祖在长生宗宗主率领下，尽皆而出，来到陈凡身前。一袭青色道袍，修为达元婴中期，无比儒雅的长生宗主，对陈凡深深一躬身道‘天君神威，小道拜服。’时。
其余天君，无论是忘情天域老祖，还是与陈凡有仇怨的静海老祖等，同时恭敬拜下。眼眸中再无一丝一毫的桀骜与怨恨，只剩下深深的畏惧，口称：
“我等拜服。”
那一刻，整个天荒，为之俯首！
PS：第三更奉上，还有，继续！
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1036章 今日，我为天荒之主！（第四更，补欠更24）

呼！
高耸十数万丈的帝神山顶，足有方圆数千丈大小的广场上，一众天君，在长生宗主的率领下，对陈凡深深躬身，宛如弟子面对师长般。
元婴天君地位何等之高！
整个天荒的元婴，未必有百位。任何一个宗门，一旦诞生元婴，宗门长老宗主们，是要大开山门，邀请整个天荒无数宗派，尽皆到此，流水宴摆上一年，任何散修宾客都可到此庆贺，乃是整个天荒的大事。而且任何修士，但凡成就元婴。他的辈分自动上升一级。
哪怕是他的师父见到他，都得先持后辈礼，口称天君。
这不是天荒无道德伦理，实在是元婴太重要，一宗一族一域的兴亡，都系于一位元婴身上。所以任何赞美词和美誉，都可加之于身。
天君。
天之君主！何等至高。
任何元婴，见到同辈，哪怕比自己长上一万岁，修为强悍数倍，都无需太过恭敬，最多拱手，口称‘道兄’罢了。哪怕帝神山神主，号称历代天荒第一，但其他天宗老祖见了他，也只是略作退让，不会太过恭谦。
大家都是元婴，你虽强，但也同境界，并不比我厉害到哪去，我为何要服你？
所以。
历代以来，除了化神大能出世，横压天荒之外。各域的元婴老祖们，无需卖任何人面子。就算是帝神山，也就尊崇三分，说敬畏是不可能的。惹恼了老子，大不了拍拍屁股走人，反正元婴修士无论走到哪里，都被一宗一族供奉尊崇，更能横渡宇宙，遨游天外去。
你帝神山再强，能管到天外吗？
是以，当天荒无数修士，见到各宗老祖，对陈凡俯首那一刻，是何等之惊讶震撼！这大礼一下，就代表着，陈凡已经与他们非同辈，而是高一级别，如当年踏天神君端坐帝神山，等待百域天君来朝贡般。
“先祖啊...”
岐伍长老望着陈凡，只觉眼前，似见到十万年前的踏天神君。
一样威压当世，一样霸道无边，一样万域来朝。不一样的，陈凡比踏天神君年轻太多，境界也低太多，但手段却没有多少差别。
‘可惜这等绝世少年至尊，怎不诞生在我帝神山？’
岐伍长老想到这，胸中撕心裂肺的疼痛，心中一片悲凉，难道帝神山这十万年太过霸道，彻底把所有气运都挥霍了，才遭此报业？
“好好好，列为先祖，您看到了吗？我华族终于有朝一日，站在天荒之巅了。”大长老一边说着，一边衣袖抹着眼角泪珠。
众人中。
他最高兴，华族屡遭大难，数千年沉浮于尘埃中，今日终崛起。大长老只觉的哪怕当场生死，也有脸面去见各位先祖。
“哥哥。”
小蛮、林舞华、穆红提诸女，更是兴奋到极点，一双美眸望着陈凡，只觉青衣少年身上，似披着一层五色神霞般，金光璀璨，耀眼到极点。
此时。
陈凡容貌，并不算太英俊，只是清秀，更没显露一丝一毫的气息。但放在许多女孩子眼中，他却比天荒最俊美的男子，还要帅万倍。
这就是万千权势加身，带来的巨大加成。可以让一个相貌平凡的庸俗者，也一跃成为九天之上的仙佛神圣。
月珑长老、花弄影等，更是摇头，眼眸中满是苦笑。
她发现，自己还是小瞧了陈凡，无数次以为陈凡做出错误判断，但最终胜利的还是陈凡。
‘难道，我真的是眼界太浅，看不出九天真龙？’月珑长老疑惑。
而吴问鼎，早就兴奋到极点，激动神念传音：
“青颜、白素，你们看到没，陈天君马上就要登临天荒巅峰，成为万古未有的天荒之主了。这可是当年踏天神君才有的待遇。你们若不再抓住机会的话，不知道有多少绝色女子马上要扑过来，爬上陈天君的床，其中天宗天女或世家嫡女都未必少。到时候，你们可就迟了。”
吴青颜、吴白素姐妹，瞬间脸色绯红到极点。
吴青颜到没想什么，她心思纯净，知道陈凡只是报答自己恩情罢了。但吴白素却一双美眸目光闪烁，她看着傲立虚空的陈凡，忽的觉得，这样的男子，哪怕给他做侍妾，也并非不能接受。
‘能站在他身旁，享受整个天荒瞩目，那得多幸福？哪怕和别人分享，又如何呢？’
吴白素心思转动，一张清丽冷艳俏脸，不由越发红艳，绝色逼人。
不止是她。
徐家姐妹、天女青萝、思思...那一刻，不知道有多少女子目光汇聚在陈凡身上，整个天荒，更有无数修士，一齐瞩目。
“怎么，你们不反对我杀五大宗了？”
陈凡歪头，似笑非笑望着众位天君。
此刻，包括长生宗宗主在内，同时一躬身，齐声低头道：“天君神威盖世，这五大宗门既然敢触犯天君威严，杀了就杀了！”
“不错，以后但凡有人，胆敢违背天君和北琼派的意思，我鬼冥第一个不放过他。”鬼冥宗老祖跳的最高，一副陈凡座下头号马仔模样。
其他天君不齿。
但静海老祖、圣火城主也先后发声。
他们是真被陈凡的手段吓怕了。短短半日内，陈凡横扫天荒，前后纵横不知道多少万里，一手踏灭了五大宗门。
尤其是之前和陈凡有仇的，如镇魔宗那老妪，吓得瑟瑟发抖，生怕陈凡路过时顺手把镇魔天宗也给踏平。
堂堂五大不朽道统，有神阵庇护，都没挡住陈凡。
他们区区天宗，哪敢反抗？
只是众人不知道，那些所谓神阵，因为失了主人，运转数十万年，早就漏洞百出，才会被陈凡如此摧毁。但哪怕这样，众人依旧敬畏。
连长生宗主李元，都恭敬有加道：
“陈天君的法力手段，我等尽皆看到。威压天荒，远超我辈，几与当年踏天神君无异。自今日后，我天荒自当以陈天君和北琼派为尊，悉听尊令，如旧日帝神山般，一令下达，天荒景从，再无违背！”
他说着。
其他天君尽皆躬身附和。
那一刻。
就算是对陈凡再不满的修士，也不得不承认，现在的天荒，陈凡就是说一不二的主人，哪怕一言踏平一个天宗，也是轻而易举。
看着众天君拜下。
陈凡终于哈哈大笑，在无数人复杂的目光中，一字一句道出，似向天荒无数修士宣告般：
“今日，我为天荒之主！”
那一日，天荒震动，无数华族修士，更同时泪流。
...
2025年7月4日，天荒历，十二万九千五百六十八年。
陈凡于半日内，斩绝五大不朽道统，万域共尊，登顶天荒之巅，为天荒之主，百域亿万众生，同时见证！
PS：第四更奉上，作者君继续去写第五更^_^

# 第1037章 离开天荒（第五更，补欠更25）

众天君重新回大殿坐下。
此刻。
陈凡高居上首，再无一人有异议，诸位天君都胆颤心惊的落座殿下。如同流水一般的美丽侍女，奉上各种灵果。每一个，品级都极高，一口咬下，香气溢满口腔，一股灵气就化作热流，坠入丹田。
许多天君动容。
这是罕见的天品灵果啊，论价值不比天药弱多少，陈凡奢侈的竟然拿出来招待客人。却不知，陈凡以‘青帝长生功’大神通，在帝神山后开辟一处药田，早就点化了诸多灵植、灵树。这些天品灵果，就是第一批。
陈凡端坐，目光忽的扫在头低着，似有些面色不渝的长生宗主身上：
“李道友对本座有些不满？”
“不敢！”
着一身青衣道袍，儒雅飘逸的长生宗主李元有些诧异，但还是起身，不亢不卑回道。
“我知道你不满为何，你长生天域背后，是星海大教‘长生教’，你是在怪我，杀了长生教神子洛长生，害你要受长生教责难牵连。”陈凡缓缓开口。
“天君知道？”
李元身形一震，猛地抬头。
“呵呵。”陈凡淡淡一笑。
他晓得的东西，比李元多得多。李元知道的，陈凡知道。李元不知的，陈凡也知道。
“呼，既然陈天君明白，那恕小道直言。长生教乃是星海大教，统御一个星域，麾下元婴如雨，代代化神不绝，这一世，更同时有三位神君坐镇。那洛长生乃是长生教神子。您打杀了他，不但北琼派与我长生天域，恐怕整个天荒，都要因此遭受大劫。”李元开口说着。
他声音很好，特地以法力屏蔽，只有在场数十位天君知道，并未传出大殿。
“什么？”
殿内诸多天君，同时骇然，包括大长老，也惊诧抬头。
他们还是第一次知晓这些，虽听闻域外星海的大教存在，但没想到洛长生的来头，更没想到星海大教如此强大。
“一世三位神君啊！”
仅仅想想，许多人就头皮发麻。
帝神山出一神君，横压天荒十万年。那一世三神君的‘长生教’得恐怖到何种程度？而敢打杀洛长生的陈凡，又是何等勇气。
“陈天君，老朽之前没佩服过谁，这一次，真的佩服您了。”
镇魔天域的一位年老元婴苦笑，站起身对陈凡举杯敬酒。
而其他天君则忧心忡忡，陈凡闯下如此大祸，长生教责问起来，可不会管他是北琼派还是其他派的，肯定把怒火倾斜在整个天荒身上，到时候，神君一怒，整个天荒都要倾覆。
“无妨。长生教的化神，没法进入天荒的。”
陈凡摇头。
截天仙阵在此，给长生教化神十个胆量，他都绝对不敢进入，否则轻易境界道果就要被削弱。他见众人还犹豫，于是一指蛟尊者道：
“你们知道他是谁？”
“啊？”
众人惊疑。
蛟尊者攻打帝神山时，曾显露一些跟脚，明显一位大妖化形。但天荒各位天君却确信，从未见闻蛟尊者，很多人猜测，蛟尊者是隐藏北海汪洋深处，万年不出世的一位隐世大妖。
“老奴乃是星海大教‘妖神教’尊者。”
见陈凡点头示意后，蛟尊者踏前一步，微微直起身躯说道。
他身躯一直，自然有股威严无双的气质勃发，不怒自威，似久居上位，掌人生死的霸主般。与天荒截然不同，无比圆满的元婴中期修为，同样显露。
“真的是星海外修士。”
许多天君，同时一惊。
星海外修士，修炼的法则圆满，所以气息远比同境界天荒修士强得多。那种圆浑如一、饱满自在的气质，怎么都无法掩盖。
“你出自‘妖神教’，那可是与长生教比肩的星海大教。”
长生宗主李元忽的身躯一震，目光锐利望向蛟尊者，无比诧异：“你堂堂妖神教尊者，怎给陈天君做奴，不怕妖神教震怒吗？”
李元眼中满是不解。
在李元看来，星海大教中，随便来一位使者，都高高在上，对他们呵斥如奴仆般。洛长生、蛟尊者这样的神子尊者更不得了，在教中都是高层。放眼天荒，恐怕帝神山都不敢得罪他们，确实，连妖王殿都是妖神教麾下，谁敢招惹？
陈凡拿他当奴仆，超乎李元想象。
其他天君原不解，听闻解释后，也无不惊惧震怖。
以星海大教尊者为奴，这比踏平帝神山还要猛烈的壮举啊！
“乖乖，陈天君这是一口气，得罪两个星海大教啊。”王家老祖砸吧嘴巴，又惊又佩。
“呵呵。”
面对众人质疑，蛟尊者只是轻蔑的摇了摇头，淡淡回了一句：“在我家主人面前，星海大教不算什么。”
说完，退回原位，再不言语。
一时间。
整个大殿都冷寂下来。
无数天君目光闪耀，揣摩蛟尊者这句话。他们越揣摩，冷汗就越直冒出来。陈凡为什么不惧怕星海大教？仅凭金丹修为，可能吗？
一个早已在天荒风靡的传闻，又被众天君想起————传闻，陈凡并非出身华族，而是来自域外星海，一个古老圣地，那圣地在星海中都极盛，才能教导出如此惊才绝艳，金丹斩元婴的绝世天骄。
想到这。
诸多天君，态度越发恭敬，到最后，几近于谄媚。
一个有天大靠山的，和一个只靠自己的，这其中差距，无法以数来计算。陈凡此刻哪怕毫无修为，放眼天荒，也无人敢动他分毫。
这就是靠山的霸道。
‘能让蛟尊者为奴，无视长生、妖神两大教，那得是何等恐怖的势力？’连长生宗主，一时都谦卑下来，对陈凡所言，言听计从。
这一刻。
陈凡才算真正压服整个天荒。
只要他还在一日，哪怕离开天荒数百年，也无人敢动荡。毕竟以陈凡的寿元，可能数千数万年之后，他依旧能回归，到时候，谁能当他一怒？
...
北琼的开宗大典完美结束，而整个天荒，却因为此事，而风起云涌。
数十天宗老祖，当着天荒无数修士的面，俯首称臣。陈凡更斩尽五大不朽道统，以震慑天下。如今，放眼百域，谁还敢与北琼争一丝分毫？
此战后。
北琼彻底崛起，成为天荒当之无愧的霸主。
无数散修、魔修甚至妖修，赶往帝神山，想要拜入北琼派以及陈凡门下。
陈凡照单全收，有教无类。
只不过，他建立内门和外门。带艺投师的，都归入外门中，当任各种客卿、长老、尊者、执事、弟子等。地位最高的，是一位元婴中期魔修，成为北琼太上客卿，便是陈凡都惊动，传授给他半篇神诀。
尽管只有半篇。
但那位元婴中期魔修，彻底惊为天神！
那是自一部魔功神典中截取下来，那部魔典，在整个魔界，也拍的上号，完全碾压了那位元婴中期魔修之前的功法。
而内门，则是华族子弟，和许多新招收，比较可靠的人选。如帝神山的五位长老，毫无跟脚的清石散人、赵绝仙、蛟尊者等。
陈凡甚至再次进了帝神山监牢，和齐天君密谈一次，顺便监牢中囚禁的六位大妖古魔，也都带出来。
这六位大妖古魔，都是帝神山上万年间一直镇压的狠茬子，有些甚至从星外捉来，各个桀骜不驯，修为也强悍，至少元婴中期。
他们开始还不服。
但被陈凡一顿暴打，甚至以万化神兵，刺入其神魂后，瞬间屈服，再也不敢和陈凡炸刺。不过对它们，陈凡还是不放心，准备带回地球去。毕竟，陈凡一走，北琼派众人，根本无法控制这几个大妖古魔。
“哥哥，你真要走？”
北琼派众人中。
只有小蛮和大长老等寥寥几个，知道陈凡要离开。
小蛮早就泪水留下来，一双美丽的大眼睛雾气朦胧，哭成烂桃。陈凡笑着摸了摸她小脑袋：“哥哥不是天荒的人，总有一日终要离开。我家小蛮别哭，哥哥又不是不回来的。你要努力修炼，等到金丹时，哥哥就来带你走。”
“嗯。”
小蛮重重点头。
大长老忧心忡忡。
为了确保陈凡走后的稳定。陈凡将蛟尊者和赵绝仙留给小蛮，还有五大帝神山长老魂牌，这还不够。陈凡又在天荒留了半年，等待齐天君修为圆满。
这半年中。
陈凡每隔一月，就给北琼派弟子讲道，无论外门内门，都可聆听。不过北琼内门传授的道统，都是陈凡自星海大宗取来的功法，远胜外门乃至天荒修士，长此以往，不过百年，北琼内门的弟子就会脱颖而出，压倒整个天荒年轻一辈。
同时。
陈凡又连续开辟大批药田，改造地形，引来一条又一条灵脉，造成巨大的洞天福地。将许多自药神宗中得到的珍品、灵品、天品乃至半神品的灵果、灵药种植其中，辅助以‘乙木灵气’和超级聚灵法阵，并且浇灌天地万灵水。
这里，才是陈凡在天荒最大的收获。
灵药们半年一熟，陈凡走前收割了一波，等未来重回天荒，还能大丰收。
临走前。
陈凡前去寻仙土，果然发现再也找不到踪迹。只好遨游天荒各地，去各大天宗登门拜访，把诸多天宗老祖吓得但颤心惊，又深入其他禁地观看，发现那些禁地里面的机缘，果然大多已被人取走。最后，他只从一个禁地中，获得一件奇特异宝。
“是该离开了。”
最终，陈凡回归帝神山巅，不，此刻已经改名为北琼山了。
陈凡走时，是悄无声息的，只有小蛮、大长老来送。对外宣传，北玄天君将闭关，参悟元婴，少则数十年，多则百年。
天荒修士大多很淡定。
元婴的闭关本来就漫长，没谁好奇。
“走啦，小蛮好好努力，哥哥等你渡真龙雷劫，凝神品金丹，惊艳天荒那一刻。”陈凡哈哈大笑，摸了摸小蛮的头，然后猛地化作一道金光，冲天而去。
那一刻。
小蛮抬头，知道自己下次再见陈凡，恐怕得很久之后了。
我入天荒时无人知晓。我出天荒时，天下谁人不识君？
....
第九卷‘名震天荒’完。
下一卷‘重返地球’
PS：这一章写迟了，超抱歉，月初求月票啊^_^

# 五更爆发完毕，求月票，兼2月爆发宣言！

呼，写到早晨，总算把第五章写出来。这是天荒的最后一章。接下来，主角就会离开天荒，重回地球了，所以写的有些艰难。
1月结束，2月开始了。
之前一月，作者菌刚恢复更新，就如同陈凡重生开始般，慢慢蛰伏、摸索、探索。但一个月的时间，足够把我的笔锋和速度找回来了。之前尝试爆更过，勉强能维持，接下来这个月，作者菌准备彻底来个大爆发。
只要2月能冲上月票前五的位置。
我就每天四更，爆一个月。哪怕当天完不成，第二天一定补上。
如果能进月票前三。
就每天五更！
如果能冲上月票第一（假设^_^）
我就每天七更！
我已经等了一个月了，再不写，怕自己真的失去斗志。成绩掉落不可怕，可怕的是，不敢再去拼搏。我还年轻，曾经犯下的错误，还有机会弥补。请诸位小伙伴，助我一臂之力。
——十里剑神顿首。
《重生之都市修仙》五更爆发完毕，求月票，兼2月爆发宣言！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1038章 天木星（第一更）

陈凡从地球一路来天荒时，靠的是古华族留下的天路。但如今回去，却不需要如此麻烦。当时他仅金丹修为，虽可在宇宙中生存，但想从一颗星辰飞到另一颗星辰，恐怕飞个百十年都正常。
实力媲美元婴后，已经可短距离遨游星河。
虽然这距离还是短，最多在一个星域内，遨游自家星辰周边几颗行星，但依旧了不得。在星海深处，也只有到达元婴修为，师长家族才会放其离开星辰，出去试炼。有许多元婴大修士，游历一个又一个星河，虽然路途中遭遇无数劫难，甚至有些死于星兽、黑洞、宇宙射线之手，但只要活下来，修为必然大增，远超一般元婴。
“嗖。”
陈凡化作金光，向上一路拔高，最后冲破二十七层的罡风层，最终进入青冥太空。此刻，他回身观看天荒，就能见到，这颗星辰何等之庞大。
一块块天域，分割大地，弥补在天荒星上，每一块天域，都是地球的数十上百倍大小。越往帝神山靠近，那里的灵气明显浓密的多。
浩瀚的精气，如瀑布般笼罩整座大星，一条条蛰龙般的灵脉更似人体血管般，遍布天荒。陈凡隐约能看见，天荒百域的灵脉，最终汇聚到狭长的古魔渊中。
“那里就是仙土所在。”
陈凡面色一凝。
知道天荒百分之九十的灵气，恐怕都早被真武截天阵截流，才造化成一片浩大的湖泊，满是天地万灵水。哪怕陈凡在其中，连续取了十大瓶灵液，但也远远没到那灵湖的尽头。
“这片星辰，果然法则道统是残缺的。”
陈凡法眼打开，神婴九窍齐现。
就见虚空中，一道道不同颜色，闪耀神圣光芒的无形神链，层层缠绕在天荒星上。但这些无形神链，却都仿佛被什么东西，截取了一段，并不完整。每一条神链，都有亿万里长，不知其始，不知其终。
陈凡知道。
那是真武截天阵！
也只有这门号称无敌的仙阵，才能截取一片星辰的道统。
“想在一颗星辰上布下真武截天阵，对真武宗而言，不算什么，当整个遗弃星域，生命星辰何止上百？每颗星都布一座真武截天阵，到底谁有这样大的手笔？宗门为什么要下如此大血本，难道不怕天道反噬吗？”
陈凡目光幽深。
他想了想，最终没有飞向古华族天路，而是化作一道金光，横穿天宇，向着天荒星最近的一颗生命星辰飞去。
从宇宙中，看着一颗星辰很近。
但实际上，它们互相可能相隔亿万公里，甚至远远不止。哪怕一位元婴天君，在宇宙中遨游，从一颗星辰横渡到另一颗，也动辄花费七八年乃至数十年时间。
陈凡速度肯定远不止。
“唰。”
他直接化作一只数十丈大小的鲲鹏，那鲲鹏浑身笼罩在玄黄二色的混洞中，每一次展翅，都在万里之外。宇宙星海，正是鲲鹏的猎场。鲲鹏在诸天万界，速度都是能排进前十乃至前五的存在。
“嗖嗖嗖。”
陈凡一路在宇宙中飞行。
哪怕身处枯寂的宇宙空间，毫无灵气，但鲲鹏展开‘大混洞术’，直接汲取周围恒星、太阳、乃至遥远星光的力量。一股股冰冷的星力进入他体内，立刻被造化仙轮磨灭，转化成一道道灵气，供应陈凡，他如同永动机般。
大约十日之后。
“轰！”
一颗璀璨星辰的外太空，一道剧烈的空间波动闪过，猛地跳跃出一只背生双翅的鲲鹏。鲲鹏低头，俯瞰这座星辰。它只有天荒的十分之一大小，但依旧比地球大百倍，一条条浩大精气长龙，在这颗星辰上呼啸。星辰之上，木气葱郁，仔细看，接近十分之七的地域，都覆盖林海，绝对是一个木系修仙者的天堂。
“这就是天木星？”
鲲鹏眼中露出一丝疑惑。
“主人，它就是我的家乡天木星，我在这里活了三四万载，结果被帝神山的神将们抓回帝神山。”鲲鹏身后，一片黑暗中，猛地传来一阵瓮声瓮气的粗狂声音。
鲲鹏身影一晃，化作陈凡。
陈凡挥了挥手，就从自己背后的阴影里，猛地抓出一个身材高大，浑身遍布肌肉，如条条苍龙虬结的老树般，刚劲有力，那人双眼，更吞吐绿色光芒，宛如妖魅般。
“木枭，你给我讲一下，这天木星有什么？”
陈凡开口。
这个眼冒绿光的大汉，正是陈凡在帝神山监牢中收复的六个古魔大妖，它们各个修为都在元婴中期以上，凶残强悍至极，连帝神山拿它们都头疼，就镇压在‘监牢世界’中。陈凡怕自己走后，无人能压制它们，于是干脆以《六圣祖魔功》，开辟出一方‘六圣封魔界’，将这六个大妖古魔扔在其中，随身携带。
“禀主人，天木星是离天荒最近一颗星辰，上面共有三大宗门，每个宗门都有元婴坐镇，已经统御天木星足足数十万载。这三宗分别是‘雷極院、牧灵宗、古妖圣门’组成。”木枭瓮声瓮气，一本一实说着。
它看着老实。
但本体乃是一株活了数万年的灵树化妖，天生自带护体神通，肉身无比坚硬，力大无穷，连天宝劈砍上去都无法伤到。一身法力，更是十倍胜于同境界，虽才元婴中期，却横行星空，据说曾屠灭过好几个星辰的宗门，最喜血祭生灵，吞食它们血肉，最后逼得帝神山神主亲自出手，才将其擒下。
“雷極院以修习雷法而著称，这一脉，乃是我等木系妖魔死敌，见面就厮杀。”
“牧灵宗，则宗门内木魂二系双修，宗内修士，喜欢驾驭木灵厮杀，乃是人族大宗。最后一个古妖圣门，就是天木星上成妖者组成，除了我之外，共有五尊大妖，基本都是木系妖魔。”
木枭解释着，说到雷極院，它眼中闪过一丝痛恨。
它这等肉身坚硬无比的木系大妖，最怕火雷两系修士，哪怕修为比它弱，遭遇上也未必好受。陈凡就是以一手朱雀神火，烧的它魂飞魄散，跪地求饶。
“有什么禁地，里面有机缘异宝之类？”陈凡询问。
木枭愣了愣，歪着粗大的脑袋想了好久，最终猛地一拍脑袋：
“好像确实有一口‘生灵井’，乃是我妖族圣地，在古妖圣门的核心处。木系妖灵本来就成道最难，据说以前，天木星的化形大妖本没这么多，但自从生灵井出现点化后，就瞬间多出许多来。”
“应该就是那，我们走。”
陈凡一挥手，将木枭收入身后黑暗中，猛地化作一道金光，射向脚下翠绿的星辰。能够点化元婴大妖，必有蹊跷。
“唰。”
陈凡速度何等之快，几个空间跳跃，就过了罡风层，一进天木星，就果然感受到，其中澎湃如雨般的浩瀚木系灵气，放眼望去，万里都是一片林海，一颗颗动辄活了上千年乃至上万年的巨大古木，如苍龙虬结般，笔直插天。
它们无比古老，木身坚硬，许多先天修士的灵器，都未必能劈砍动。
陈凡在空中微微一顿，然后就顺着木枭指引方向，冲古妖圣门总部飞去。他这次路过天木星，只是看一下天木星的情况，是否和天荒一样，有没有机缘，所以不准备惊动什么人，悄悄收敛了遁光。
等临近‘生灵井’时。
陈凡干脆摇身一晃，化作一个青衣道袍少年，眉清目秀，皮肤白皙晶莹。驾着一柄木系飞剑，从气息上看，仅仅先天修为罢了。
据木枭所言。
生灵井虽是妖族圣地，但天木星其他二宗，决不允许古妖圣门独霸，所以连番大战后，古妖圣门退后一步，决定三宗共享，人族也可来此，寻觅机缘。
越往生灵井飞去，果然就见头顶，不时有一道道急速的光芒射过。其上，不乏有人族修士，驾驭木系灵宝，乃至璀璨雷电，或是一尊木族妖魔，驾着惨绿绿的阴风，铺天盖地而过。
能自天空耀武扬威者，至少金丹修为。
而且这些金丹，各个都在中五品以上，甚至有上七品的金丹。让陈凡都有些诧异，难道天木星的金丹修士，质量远高于天荒？
如陈凡这等驾着一柄木系灵剑的先天修士，少之又少，往往都在低空贴着树顶赶路，不敢飞的太高，生怕被哪位金丹真君顺手给撞翻了。
“快到了。”
陈凡计算。
就在距离‘生灵井’，只差数百里的时候。
陈凡忽的见到，不远处林海中，激荡起一阵法力波动，有人在斗法。仔细看，就见一男一女两个修士，正在被一群树妖围攻中，险象环生。那修为最高的男子，也才半步金丹，显然没法抵御一群先天树妖，正苦苦支撑。
那对男女本来快抵抗不住，猛地见到陈凡，男子猛地眼中露出一丝喜色，开口叫道：
“道友请留步，助我等一臂之力！”
随着他一开口。
那群木系树妖尽皆望向陈凡，眼中凶光赫赫。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，这个月要战斗啦，今天至少四更^_^

# 第1039章 牧灵宗（第二更）

“吼！”
一群浑身披满黑色树甲，长着锋利如刀锋般的枝干，树干中心露出人一般的面孔，双瞳赤红的树妖望向陈凡，为首的更对陈凡嘶吼一声，充满警告意味。
据木枭悄悄传音。
这些树妖，是整个天木星最常见的妖魔，基本上每一株数千年树龄的古树，如果沾染血气之后，都可能诞生这种名为‘血树妖’的妖魔。这些血树妖，起步先天修为，最喜欢吞噬人族或其他生灵的血肉，遍布整个天木星林海，杀之不绝。
围在那一男一女周围，足有数十尊血树妖，每一个都皮糙肉厚，无比耐抗，难怪以一身珠光宝气，明显出自大宗派的两人，都只能被死死围住，无法脱困。
“嗯？”
陈凡就想出手解围。
毕竟是人族，没遇见好说，如今既然旁边，举手之劳，陈凡也不会吝啬。修仙并非要斩情绝欲，实际上，陈凡修仙的五百年，虽然手上染满了无数生灵的鲜血，但自思还算个好人。
“付师兄，他就一个先天小修士，向他求救干嘛。救援烟花已经燃放出去了，最多一刻钟，孙长老和丁执事他们就能赶到，无需求援。况且求了也没用。”
这时，躲在男子背后的那女子，忽的小声说着。
那女子穿着一袭火红色紧身修道服，大约十五六岁左右，长得颇有姿色，娇俏可爱，只不过眼底有些傲慢，浑身更闪耀着诸多宝光，显然身价不菲。女子显然也顾忌陈凡，所以声音很小，但怎能躲过陈凡的耳朵。
‘白痴。’
听到少女声音，付师兄心中暗骂一句。
‘你以为我不知道吗？关键没这家伙，我们未必连一刻钟都能挡下。哪怕他修为再低，拉来当替死鬼，也能多撑几刻。’
尤其见陈凡手中动作似停下来，付强心底更是把红衣少女骂的狗血淋头。若非看在这女子乃是门中一位老祖嫡系子弟，追上能少奋斗五百年，付师兄早就把她推出去喂树妖了。
不过表面上，付师兄却对少女露出一个稍安勿躁眼神，更高声对陈凡叫道：
“这位道兄，我这师妹年龄小，她说的您别放在心上。我是牧灵宗外门长老破法真君门下弟子付强，您若能救下我等二人，牧灵宗与付强，必有厚报。”
付强声音诚恳，更代少女向陈凡道歉。
“厚报就不用了。”
陈凡目光深深扫了他一眼，然后随手捏了个剑诀，对脚下那柄笼罩淡青色光芒的木系飞剑一指：“去。”
唰！
那飞剑就化作一道淡青色剑光，掠过长空，宛如烟雨朦胧般，似风似雨似雾，就像一只翩翩飞舞的画中蝴蝶般，在众多血树妖没有反应过来前，一剑轻柔划过。
“咔嚓。”
当场有七尊树妖，被这轻飘飘看似无丝毫法力的一剑，斩成两截。
“吼！”
血树妖首领震怒。
它们没想到，看起来毫无作用的人族修士飞剑，竟然如此轻易破开自家厚重的防御书甲。要知道，陈凡那柄飞剑，光芒黯淡，只是区区灵器罢了。而付强和红衣少女手中御使的灵宝，劈砍在血树妖身上，都很难一击破开防御。
“我的天？”
连红衣少女都惊诧，似没想到陈凡一剑神威如此。
“好剑术。”
付强更眼睛一亮。
在场中，只有他修为最高，隐约能看出。陈凡那一剑，虽然法力微弱，但却充满韵味，神乎其神的刺入血树妖防御中的盲点，如庖丁解牛般，才能轻易斩杀七尊血树妖。
‘此子剑术修为，绝对不逊色某些剑修真君。’付强确认，对陈凡态度越发热烈，连连招呼，已经要等战斗结束后带陈凡去牧灵宗做客。
“无需这些。”
陈凡声音平静答着。
他手中再指，淡青色光芒的飞剑，在虚空中划出一道半圆，再次冲向血树妖们。然后在血树妖摆出铁通般的防御时，忽的光影一分化，化作五道剑光，猛地将五只血树妖，同时洞穿核心，将其生机全部斩断，一举斩杀。
“剑光分化之术！”
付强眼眸中精光大胜。
这一次，他彻底确信，陈凡必然是一个剑道天才，顿生拉龙之心。尤其见陈凡身上似一件宝物都没有，一袭青衣和一柄灵器飞剑，明显散修出生，这种人最好把握。于是脸上笑容越发灿烂。
“嗖。”
陈凡虽然只以先天修为。
但他的御剑之术，强到何等程度。一剑飞出，如羚羊挂角，香象渡河，毫无痕迹可寻。平平无奇的木系灵器飞剑，在他手中，更锋锐若绝世神兵。
“砰砰砰。”
围困在两人周围的树妖，在陈凡剑下，根本不堪一击。无论是它们的先天树甲，还是施展出的翠绿色光罩护体神通，又或者口中喷出如匹练般的‘木灵之气’，都无法抵挡。
到最后，轻易的被陈凡的连杀二三十头。连那身材明显粗壮一倍的血色树妖首领，也被陈凡一剑七化，七道剑光合一斩杀。
“吼。”
剩下的血树妖彻底崩溃，抛下众多同伴尸体，亡命向四周跑去。
陈凡也手一招，将淡青色飞剑收回。他只是单纯路过救人，并没有除恶务尽的念头。若真想当斩妖除魔的大侠，那整个宇宙，不知道有多少魔族、大妖存在，便是杀上十万年、百万年，都未必能杀尽。陈凡偶尔会救人，但终究非什么正义感的烂好人，求的还是自身天道。
“多谢这位道兄，在下付强，不知道兄姓名。我牧灵宗上下和付某，必然厚报道兄救命之恩。”
付强飞过来，满脸笑容抱拳对陈凡道谢。
到是那个红衣少女，似有些不忿，依旧冷着脸站在那，在付强催促下，才勉强不情愿的移步过来，但也未开口。
“呵呵，不用了。”
陈凡淡淡一笑，就要架起遁光离开。
这时。
远处忽的传来一声怒吼：
“谁敢伤害我牧灵宗弟子。”
紧接着，就见轰隆一声雷响。一个满面虬须，浑身环绕雷电的大汉就凭空出现，大汉气息强盛到极点，人还未到就让方圆数百丈树林颤栗，声如雷震般，明显是一位金丹修士。
“是你吗？”
大汉一降临，目光就有些不善望向陈凡。如实质般的威压，就铺天盖地而来，如山压向陈凡。
PS：第二更奉上，作者君继续去写第三更^_^

# 第1040章 众人的轻视（第三更，补欠更26）

虬须大汉乃是一位金丹修士，浑身笼罩在青色雷电中，他一怒，威能何等恐怖。噼里啪啦，虚空中就有电光炸过，周围数十株高达百丈的古树，更是被当场炸为粉碎。空气中，一道道又一道青色闪电纵横，环绕在虬须大汉身上，充满着无尽危险之意。
而直面他威严的陈凡，更是只觉如山压下，以陈凡为中心，方圆数十丈内，所有草木，同时似被无形的手掌压入地面，那恐怖的威势，甚至凝聚成实质般，让空气都为之凝结。
“嗯？”
陈凡眉头微皱，眼中闪过一丝不悦。
大汉虽强，但只是相对付强、红衣少女来说。在陈凡看来，不过区区金丹中期的小修士罢了，所谓的恐怖威压，更是如清风拂面，连陈凡一袭衣角都无法撼动。本来陈凡不想和这种小家伙计较，他在天荒，屠戮的金丹，以成千上万计算，但大汉的语气，明显针对陈凡。
“嗡。”
悬在陈凡身后的木系飞剑，猛地绽放出朦胧的淡青色剑光，被激发出来，环绕陈凡，划出一个又一个弧线，隐约有森森剑气被激发，把陈凡方圆数丈内，形成一道无形剑圈，将所有的威势，全部抵挡在外，不受丝毫影响。
“有些意思啊？”
虬须大汉诧异。
他是知道，自己的威压和凝视多恐怖。宗门中，很多长老嫡系弟子，直面自己双眼怒视时，也会两股颤颤，但这看着寒酸的先天小修士，竟然丝毫不受影响？虬须大汉正要继续施加压力，看看陈凡底线时，旁边的付强已经匆忙道：
“丁执事，快请住手，这位道兄，之前救了我们，绝非凶手。”
在付强催促下，红衣少女也不得不轻启朱唇，稍稍解释一下。
“嗯？”
虬须大汉也就是丁执事，他不在乎付强，区区一外门长老弟子罢了，若是他师父破法真君来自然两说。但红衣少女，丁执事却必须卖面子，女子背后，可是站着一位在牧灵宗也高高在上的老祖。
“付师弟、张师妹，你们没事就好。”
丁执事笑了笑。
尤其目光扫过地上数十株血树妖尸体，见它们身上致命伤，明显都是飞剑穿心，一剑毙命。眼底也闪过一丝诧异。丁执事可是知道，付强与红衣少女两人，修行的都非剑术。
“此前危机，我和张师妹两人，都被这群血树妖困住，身上携带的符箓基本用光。救援烟花也放出，只能苦苦待援，若非这位道兄路过，一剑诛杀血树妖，我和张师妹未必能撑到执事来救。”付强拱了拱手，详细解释之前之事。
“剑术高绝？”
丁执事扫了陈凡一眼，不置可否。
付强只是区区凝丹期修士，自然认为陈凡剑术极高，深有拉拢价值。但丁执事已经是金丹中期，距离金丹后期大真君，只差半步。到他这层次，不成金丹，甚至不修成中五品以上，根本没有任何价值。陈凡剑术再高，可媲美剑术真君，但终究只是剑术罢了。
丁执事若执意下手，一道雷法，把方圆十里都炸成齑粉。任陈凡剑术再强又如何？
所以丁执事态度显得冷淡，只是对陈凡微微颔首，便不再理会，反倒对张姓少女嘘寒问暖。
“付师兄，张师妹，你们没事吧。”
这时。
嗖嗖嗖，又数道遁光，从极远处飞来。
遁光降下，是牧灵宗弟子来援。从这里，就能看出牧灵宗的底蕴，不愧天木星三大宗。来的弟子中，凡是先天修士，必然法力深厚，根基雄浑，远胜一般先天。而结成金丹者，则基本都在中五品以上。甚至为首一位白衣青年男子，威严深重，赫然凝成上品金丹。
“大师兄。”
见到那青年，连付强、丁执事都神情一变，慌忙拱手。
“嗯。”
白衣青年眼眸开合，精光闪耀，浑身笼罩在一层又一层的灵纹中，周身隐现威严，对众人都只是一眼扫过，只有看到张师妹时，才轻轻点了点头。
“罢了，既然没事，就赶紧启程前往生灵井，孙长老在等我们。”
青年惜字如金。
“陈道友，那是我宗大师兄齐枫，有‘灵纹真君’的称号，一手灵纹秘术，横绝天木。你一定听说。”付强自来熟，打听陈凡姓名后，就满脸笑容凑过来邀请：“生灵井即将开启，陈道友不如随我等一同前去。这生灵井只对我三大宗修士开放，道友若前去，付某一定为道友争取个名额。”
“不用了。”
陈凡正欲摇头。
旁边红衣少女已经不耐烦叫道：“付师兄，快走啦。再不去，生灵井马上就要关闭，到时候，又得错过一年悟道点化之机。”
她说着，眼睛扫过陈凡，瞳孔深处带着一丝不耐。
付强还想再劝，陈凡已摇头拒绝，任凭付强再三劝说也无用。
“哼，他不来是自己损失，生灵井每年名额有限，更有古妖圣门大修巡视，决不许三宗之外修士沾染。我看他跑过去，只能吃个闭门羹，白跑一趟。”
红衣少女轻哼。
“张师妹。”
付强无奈，最终只能对陈凡点了点头，跟随大部队匆匆而去。从头到尾，白衣青年和其他牧灵宗修士，都在远处望都未望这里一眼。
龙不与蛇交。
他们是高高在上的牧灵宗弟子，天之骄子。而陈凡只是区区先天散修罢了，两拨人的命运，从一开始就注定。
“陈道友既不愿去生灵井，那最好还是折返绕过此地。这生灵井非三宗修士，决不可入。那些守护的木妖很凶残，对三宗之外修士下手毫不留情。道友日后若来我牧灵宗，一定要找付某，付某扫塌相迎。”
付强最后诚恳说着。
但陈凡反应冷淡，气的红衣少女冷哼一声。旁边的牧灵宗修士，更是脸色不好看，连那个大师兄齐枫，眼底都闪过一丝不渝。
“走吧。”
齐枫说着。
最终，付强只能遗憾而去。
嗖嗖。
当牧灵宗众人，化作一道道遁光，消失在远处天际时。陈凡才架起青色飞剑，向生灵井方向飞去。
这件事，对陈凡而言，只是旅途中微不足道的小事。他目前最关注，就是天木星中，到底有没有像天荒星那样，也被真武仙宗种下截天仙阵，留下机缘于此。
为此。
陈凡不惜耽误返回地球的时间，也要逗留在这里探寻一下。
“呼。”
数百里对剑光下，不过顷刻。很快，就见到，一轮巨大的绿色圆月，浮现在远处天际。飞近了仔细看，才发现，那绿色圆月，原来是一个火山口。其中喷发出无穷璀璨的绿光，直射九天，宛如一道翠绿天柱般，无边无际。
生灵井到了！
“来者止步，此乃妖族圣地生灵井，非三大宗修士，不许入内。”
一位木妖浮现出，驾着绿色遁光，目光不善望来。这木妖浑身皮肤如同枯死的老树皮，整个人就像变形失败的树怪，但一身气息，却是实打实金丹，庞大到极点的木系法力，在它周身化作一道翠绿色光环，压的方圆百丈都嗡嗡作响。
“我等有名额。”
有些散修想要作假欺骗，直接被把木妖，一巴掌扇飞。
更有人偷偷驾着遁光，隐去身形，想从高处遁入生灵井，更被布置在周围的法阵发现，猛地激发现出身形，然后数只木妖就现身，凶神恶煞的将其撕成粉碎。
于是。
众多修士被拦在生灵井外面，大多都是散修。偶尔，只有三大宗弟子前来，才被这群木妖放过。
“哎，这天木星最好的资源，都被三大宗把持，我等散修什么时候有出头之日。”
有散修抱怨。
陈凡则驾着飞剑，立在虚空，丝毫不管这些，而是催动法眼，往‘生灵井’深处望去。这生灵井外表像个火山口，但里面庞大到不可思议，越往里进，就觉得其中木系灵气浓郁到极点，几乎可以凝结出木之精灵来。
‘这处灵气，不比古魔渊的仙土弱多少。必有蹊跷。’
陈凡眼眸一闪。
他神念何等恐怖，瞬间透传生灵井之外的诸多法阵，甚至越过一两位潜藏在生灵井深处的大妖，直接探到其最底层。
‘咦，有法阵阻拦？’
陈凡皱眉。
他神识感应到一层无形法阵的拦截。但想拦住陈凡，普通元婴级法阵根本不可能，就算神阵都未必能拦下。而那处法阵，在陈凡感应中，却如铜墙铁壁般，根本无法穿越一丝。
“天木星的机缘，必在其中。”
陈凡确信。
以陈凡此刻九窍神婴加持的神识之强大，整个天荒乃至遗弃星域，都没什么能阻拦，却触礁于此。可见这法阵，绝非遗弃星域自身，甚至非星海大教可布下，必然与仙土乃至所谓的‘机缘’有关。
“嗖。”
陈凡收了剑光，正准备捏个法诀，越过重重木妖，遁入生灵井中的时候。忽的听到一声惊诧：“陈道友？”
他转头一看。
就见付强等人，正站在璀璨遁光中。红衣少女张师妹、丁执事和大师兄齐枫都在，众人看到陈凡，都很惊诧，不过这惊诧中，更带着一丝丝鄙夷。
“咦，某人不是不想与我们同行，怎么又来生灵井了？以为凭自己那点浅薄先天修为，能够偷偷潜进去？”
张师妹忍不住嘲讽。

# 第1041章 黄袍青年（第四更，补欠更27）

“师妹，你少说两句，陈道友毕竟是我等救命恩人。”
付强一脸无奈的说着，把红衣少女拉到身后，更驾着遁光飞过来，对陈凡再三致歉，说他那张师妹年幼无知，请陈凡一定不要介意。最后，更开口，再次力邀陈凡，虽他们一同进入生灵井。付强把胸脯拍的砰砰响：
“陈道友放心，带一个人进去，我付强这个面子还是有的。”
“好。”
陈凡眸光一闪，点头应下。
他本来就想进入生灵井。无论是潜进去，还是闯进去，都是进入方法，跟随付强一起入内同样如此。对陈凡并无二致。
“哼，之前嘴上硬气，现在还不是跟着来了？”
红衣少女忍不住哼哼，眼睛斜睨。
陈凡淡淡扫了她一眼，没说什么。
这小丫头长相娇俏可爱，脾气着实刁蛮任性，嘴上不饶人，但本质未必是坏的。可对陈凡而言，一切又有什么意义？无论她本质是好是坏，真招惹到自己时，一剑杀了就是。北玄仙尊不会和蝼蚁计较，但这蝼蚁三分五次招惹到头上，那就一脚踩死罢了。
“走吧。”
牧灵宗众人，为首的一位拄着拐杖的老者，咳嗽一声，满身威严说着。
据付强言，那老者就是本次牧灵宗众人领头人孙长老。这位孙长老，乃是牧灵宗内门长老，一身修为深不可测，早就半步天君。
“哈哈，孙老头你们早到了？”
这时，一阵大笑传来。
就见远处，数十道雷光宛如霹雳，迅雷不及掩耳，瞬间到达面前，现出一群浑身笼罩电芒，威能赫赫的修士。
雷極院！
这一刻，连付强、齐枫等人都面色凝重。雷極院在三大宗中，毫无疑问战力最强。幸好他们与牧灵宗交好。仅看来人数十个中，足有近二十个金丹，尤其为首三人，浑身笼罩在不同颜色雷电中，威能恐怖到极点，每一丝雷电都让虚空炸裂，赫然都是金丹上品，有此可知雷極院的强大。
紧接着。
古妖圣门的弟子也赶到，它们都是一群还未化形完全的妖魔，各个杀气腾腾，浑身笼罩血气，宛如野兽一般，但眼眸中闪过凶残狡诈光芒，显然绝非无智慧。古妖圣门弟子最强，几乎各个都是金丹期。上来就与雷極院剑拔弩张。
“大师兄齐枫，雷極院三大首席，以及古妖圣门这一代的妖子，天木星年轻一代最强者，几乎都来了。”
付强目色凝重。
红衣少女张师妹，更是小脸满是兴奋，美眸闪耀。宛如追星迷般，痴痴的看着浑身阵纹笼罩的齐枫，以及周身雷霆环绕，宛如雷神降世的三大首席。甚至看向一身妖气，化形成人类，长相无比妖媚中性的‘妖子’时，也带着丝丝痴迷。
不止是她。
几乎周围所有女修士，望向这五人时，都目光痴痴。
“咦？”
到是陈凡，眼眸扫过雷極院人群中，见到一个黄袍青年时，猛地感觉不对。那黄袍青年似也有所觉，回望陈凡一眼，对他微微一笑。
陈凡表面无痕的转过头去，似毫无所觉，但内心震动。
‘这气息，圆满无暇，法则圆浑。与天荒的元婴修士，截然不同。明显是星海中的元婴大修。他身上气质和洛长生、蛟尊者都截然不同，但体内一身法力之强悍，绝不在洛长生之下，这又是一个星海大教子弟？’
陈凡一颗心沉甸甸的。
洛长生、蛟尊者，如今又见到这黄袍修士。这无不说明，域外星海大教的人，已经开始大规模介入遗弃星域了。位于边缘的天荒星、天木星，都能见到几个。那处在漩涡最中心的中土星域，由会有多少星海大教的人马驾临？
想到这，陈凡几乎按耐不住冲天而起，直接杀回地球的心思，但最终，他还是强行压下。
他必须搞清楚天木星背后的真相。
如此，才能断定，这背后一切的布局者，到底是谁。到时回了地球，不至于措手不及。
“生灵井开了！”
这时。
巨大的火山口猛地微微一震，那璀璨的绿色光柱凭空消失，生灵井正式开启。周围人群顿时发出一阵骚动，但在诸多木妖的虎视眈眈下，无人敢越雷池一步。
“走吧，林道友。”
雷極院一位漂亮女修对黄袍青年道。
女修身材高挑修长，容貌姿色也上乘，皮肤呈小麦色，气质英姿飒爽，修为在雷極院中更在此代女修第一，金丹六品。但对那林姓青年，却充满好奇心。只觉他浑身笼罩在迷雾中，让人一步步深陷其中，最后不可自拔。
“还要多谢师妹邀请我进来。”
林姓青年冲女修微微一笑，女修顿时满脸红霞，宛如小女人般。
青年转过头去，笑容就收敛，眼中渊深到极点。这种边荒星域的女修，哪放在他堂堂林河的眼中？作为在整个小南天境，都赫赫有名的年轻一辈至强者，魔日宗林河的名头，传遍诸多星域，不知道有多少名门女修，想爬上他林河的床，当他侍妾。林河一身修为，更强绝巅峰，自思就是雷極院掌教老祖亲至，也奈何不了他。
‘可是，刚才为什么我感到一丝心悸呢，似乎有生死危机临头，被什么洪荒怪兽盯上般。’
林河百思不得其解。
按理来说，天木星修为最高的古妖圣门之主木枭，早在数千年前就消失。其他的雷極院掌教、牧灵宗首席太上长老，最多元婴中期，还是道法残缺的伪元婴，根本伤不了他。
‘说不定有其他不朽大教弟子，也进了天木星。哼，想和我林河抢机缘，不知死活！’
想到这，林河眼瞳中闪过一丝紫芒。
他脸上更露出一丝邪异笑容，伸出手拉住那漂亮女修的纤长玉手。女修身形一震，眼前一阵恍惚，竟然没抵抗，脸上红霞更盛。
此刻。
三宗修士，已经在守护木妖指引下，向生灵井口飞去。
此刻入内的，大多是先天和金丹弟子，如孙长老、丁执事等人，都在外面压阵。生灵井对第一次入内的年轻一辈弟子，点化几率最高。很多人都能在其中悟道，突破瓶颈。
“哼，便宜那先天小子了。”
丁执事盯着陈凡背影，冷哼一声。
“无妨，他既然救了灵梦一命，那给他个生灵井名额又如何？我等牧灵宗乃是天木大宗，这等气度还是要有的。更何况，灵梦可是老祖最疼爱的嫡系后代。”
孙长老淡淡道。
...
而此时。
三宗修士，已飞入生灵井内。众人都只觉一震，此地的生机之浓郁，灵气之凝结，远超外界所有修炼福地，其中更隐约有道韵回荡，让人忍不住盘腿悟道，果然不愧是天木星第一圣地。
生灵井越往下，灵气就越弄，悟道几率越大。
“嗖嗖。”
所以众多修士，拼命向下飞去，都恨不得进入最深处，抢占最好的修炼之地。但一般先天修士，下降了一千丈，就只觉压力如山大，无法继续。便是强如付强，也止步于一千三百丈。
“差不多了。”
付强寻了个山石延伸出的平台，招呼张灵梦，准备再次悟道修炼。
“奇怪，陈道友呢？”
付强忽的奇道。
“哼，他那点浅薄修为，最多先天初期，而且散修根基不纯，哪如我牧灵大宗。估计到三四百丈就止步了。”娇俏可爱，身材火爆的张灵梦抬了抬下巴，不屑说着，忽的眸光一转，道：
“付师兄，我知道你心思，但招揽他没用。他哪怕突破，最多先天中期，距离金丹还有好几个境界，况且他修炼功法不纯，真凝结金丹，恐怕也是下三品，剑术再强，对你帮助也不大。反倒是你努力修炼，争取金丹六品，到时候就是大师兄之下第一梯队，你师父哪怕向我老祖求亲，老祖说不定也会首肯。”
“也当如此。”
付强眉头皱了皱，最终叹了口气。
陈凡虽然剑术高绝，但终究只是先天散修，与他们这种大宗弟子有天壤之别。
‘师妹此言有理，在修仙界，终究是实力境界为先。我此次悟道后，应该能顺利凝结中五品金丹，甚至有望六品。到时候，娶张师妹应该没多大阻碍。’
一想到这，付强招揽陈凡的心思就淡了。
等他金丹六品时，陈凡还是区区先天，哪怕剑术再强又如何？
就如丁执事所言，一雷镇杀就是，在绝对力量面前，技巧根本不值一提。
而此刻。
陈凡已经优哉游哉的，到了生灵井一万丈深处。这里，已经是生灵井最底层，哪怕金丹最巅峰修士在这里，恐怕也承受不了多久，只有一两个在此境界逗留不知多久的老怪物，或者元婴大妖，才能长时间于此潜修。
“到了。”
陈凡目光凝视。
下方，就是阻碍陈凡神念的障碍。
只见一层璀璨的青色霞光，浮现在陈凡眼前。那青色霞光，无边无际，把整个生灵井底全部笼罩住，看着薄薄一层，但却坚不可摧般，宛如天堑。关键是，其中充满着浓郁的木系气息，竟然非陈凡以为的真武截天阵。
“这是？”
陈凡眉头一皱，正有些奇怪的时候。
旁边忽然传来一个无比惊诧，仿佛不可思议般的声音：
“是你？”
PS：四更完毕，求月票和推荐票，晚上还有^_^
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 四更一万一千字爆发完毕，求月票，再来！

艰难的四更，这段剧情写的有点卡，写写删，写了整个一夜，总算才写出来。四更爆发完毕，继续求月票求推荐票，这个月说好战到底，就绝对不会退缩，今晚继续四更！
我们已经是第七名，距离上面的奶骑，只差1200票。再来。超过奶骑，作者菌吐血爆五更^_^。
《重生之都市修仙》四更一万一千字爆发完毕，求月票，再来！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1042章 一剑斩杀（第一更）

陈凡转头。
就见牧灵宗大师兄齐枫，正脚踩霞光，飞遁而来。而他浑身法力鼓起，如潮水般向四面涌去，排开周围的庞大压力，明显生灵井万丈深渊，对齐枫也造成压力。
“你不是那个救灵梦师妹的先天散修，怎在此？”
齐枫皱眉。
这里是生灵井万丈深处，至少金丹巅峰修士才可立足，普通先天到此，恐早被无穷压力挤成肉饼。陈凡的出现，明显不同寻常。
他正想再问。
“嗖嗖。”
三道雷光就猛地降临，那雷光中，现出三个浑身笼罩不同电光，威能煊赫的金丹修士。正是雷極院三大首席降临：“怎么齐枫，你想抢占好位置？抱歉，这里被我雷極院包了。”
这三个，一个环绕紫色电芒，一个青色，一个黄色。但每一种，都给人危险至极的感觉，一丝丝雷电炸开，都让虚空都为之颤栗。
齐枫见状，皱了皱眉，最终退避。他面对任何一人，都有战而胜之的把握，但对方三人抱团，齐枫就没办法了。
走之前，齐枫深深望了陈凡一眼。
“哈哈，这片地方确实是整个生灵井中，除了那几位潜修大妖和老怪物外，最好的地域。生机最为浓郁，灵气也最庞大，道源充足。”
三个雷極院首席互相讨论。
他们各个电光冲天，雷霆震世，根本没把陈凡放在眼中。
之后。
又有几道身影降临，见已经被雷極院三位首席霸占，都只能躲开，不敢与之碰撞。连古妖圣门那化形成人，无比妖魅宛如精灵般的妖子，也悄无声息退去。
最后。
三位首席划分区域时，总算注意到陈凡。其中一个浑身紫电缭绕，如同霸王降世的首席，一把伸出紫电巨掌向陈凡抓来：
“小家伙，这里乃是生灵井万丈处，不是你这等先天小辈能待的，还不快快离去？”
他嘴上说着。
但那手掌紫电缭绕，足有方圆数丈大小，每一丝紫电都蕴藏着轻易毁灭先天的恐怖力量。陈凡毫不怀疑，自己如果真是先天，恐怕被他一巴掌就电成焦炭。
“嗯？”
陈凡眉头一皱，身形一飘，顺势落到百丈外，躲过了那一爪，面色清冷道：“你们雷極院就是这样做事，一言不合就残杀人命？”
“咦，竟然能躲过本尊一爪，看来有些能耐啊。”身材魁梧，形如霸王的紫电修士似有些诧异，但紧接着，直接双爪同时伸出：
“给我过来！”
刺啦。
虚空中。
两只环绕璀璨的紫电光芒，蕴藏恐怖能量的巨掌凭空浮现，每个都有十丈方圆，宛如神灵的手掌抓向陈凡。那巨掌横空时，还带着阴风鬼嚎的哭叫，震慑人心。
“哼，找死。”
陈凡眼眸中闪过一丝精芒，他只是长袖一挥，收在袖中的淡青色飞剑，就嗖的化作一道剑光，激射而出，化作一道青色剑虹，向那紫电修士劈去。
“这小家伙还敢反抗，真是不知死活。老三的‘紫电阴魂爪’，可是我雷極院赫赫有名神通。金丹真君到此，也一爪击杀，神魂覆灭，他区区先天算什么？”
为首一身青色雷电环绕，广袖道袍，气息飘逸的男子道。。
“生死临头，估计吓傻了吧。”旁边黄色电光跳跃，身材高挑纤瘦的老二也笑着。
他们三兄弟，一奶同胞，修行雷極院三种不同的雷电神通，然后一齐晋级上品金丹，可谓是整个天木星天之骄子，历来霸道惯了，随手击杀区区先天算多大事情？便是一言不合，屠灭一宗都不稀罕。所以众修士才见他们三人，畏惧如虎，无不躲避。
“啊！”
但出乎两人预料。
陈凡那看着不起眼的一剑，却瞬间穿透两只紫电巨爪，更一剑横空，绕着身材魁梧的紫电首席身形一裹，直接把他拦腰斩成两截，让那紫电修士，发出惊天动地的惨叫声。
“老三！”
“住手！”
老大、老二同时色变。一个瞬间飘到老三身边，施展神通功法，将他护住。另一个祭出青色雷电巨锤，迎风一晃，化作数十丈大小，轰隆砸向陈凡。
“助纣为虐，都应该死。包括你们宗门雷極院，教出你们这样残暴不仁的弟子，同样有罪。”陈凡说着，表情轻描淡写，依旧轻轻一挥衣袖。
“唰！”
剑芒横天，一剑就劈开青色巨锤，更横越百丈虚空，直接把青光缭绕的老大，从头到尾，直接斩成两截。
“老大。”
“大哥！”
这一次，两人彻底镇住了。
他们看着陈凡目光，犹如鬼魅。陈凡那一剑轻飘飘的，仿佛没有丝毫力量。两人确信，其上法力不超过先天巅峰。却杀金丹巅峰的雷極院第一首席，如同杀鸡般，这还是人吗？完全超乎两位首席的想象。
“快走。”
第二首席直接抱起老三的肉身，架起遁光就欲逃跑。但陈凡只是剑光一绕，就将两人，凌空劈成七八截。啪嗒啪嗒，一阵残肢断臂落在地面上，被陈凡一袖挥出，卷起扔到远处。威震天木星的雷極院三大首席，就这样被陈凡轻描淡写杀死，如同碾碎三只蚂蚁般。
“子不教父之过。三人凶残至此，他们的师长同样有罪。”
陈凡目光淡漠的摇了摇头。
飞剑杀三位首席，对陈凡只是微不足道的小事。他的目光，从始至终，都放在脚下这片青色霞光上。轻轻用脚一跺，就能感受到霞光上传来微微的反弹之力。
但当陈凡一剑劈下时，本可斩杀金丹巅峰的力量，却如同劈在巨大的弹簧上，力量尽数被反弹回来，甚至还犹有过之。
“咚！”
最后。
陈凡甚至发挥出匹敌元婴一击，轰打在青色霞光，也只是让它光芒微微一颤，然后无形距离，全部弹回，震得陈凡小拇指都微微发麻。
“有古怪，这层禁制阵法，绝非天木星人能布下。”
陈凡目光深深望着这层青莹莹的霞光，见它上面光芒流转，仔细看，发现，其实是无数细小到无法想象的符文组成。这些符文，比陈凡重生以来，见过的任何一个阵法，都要神秘，都要高深。甚至远远超过神纹乃至圣纹层次，某些方面，与真武截天阵都有些相似。
“这是...”
陈凡瞳孔猛地一缩，似见到什么不可思议的事情。
他在原地沉思很久，最终深处一根闪耀着青色光芒的手指，轻轻对霞光一点。那足以抵抗元婴巅峰的青色霞光，竟然凭空列出一个大洞，陈凡一脚迈入其中，下一秒，人就消失不见，而大洞也随之愈合。
过了一会。
当又有修士路过时，猛地看到雷極院三大首席的尸体，顿时发出一阵惊惶的叫声，惊扰起周围诸多潜修的修士。
“怎么回事？”
当一个个修士汇聚到此，目睹三位首席的残肢断臂后，同样瞳孔一缩。然后顷刻间，关于此事的消息，就传遍整个生灵井，并且如飓风般向外界传播开去。
天木星为之震动！
PS：第一更奉上，真的超过奶骑了啊，大家太给力了，作者菌吐血五更去^_^

# 第1043章 仙宗再现！（第二更）

雷極院三大首席，地位乃是何等崇高的存在，被雷極院各位老祖，当成宝贝般宠着。他们未来哪怕无法修成元婴。
但凭借他们兄弟三人，各自修行的不同神通，修到巅峰，组合起来，甚至可与元婴一战。
突然莫名其妙死在‘生灵井’中，怎么不轰动？
雷極院震怒！
据说雷極院的掌教，甚至破关而出，率领宗内数十位长老，紧急赶往‘生灵井’，誓言查到凶手。其他宗门的宗主，同样被惊动。牧灵宗、古药圣门都有老祖出世，前来追查。
而生灵井内，众修士同样惊诧到极点：
“不会吧，雷極院那三兄弟死了？他们三人联手，可是元婴之下无敌，谁能在生灵井中杀掉他们？”
“千真万确。现在雷極院掌教已经赶来，据说目标锁定在生灵井低潜修的那两位大妖，以及齐枫、妖子等人身上。”
“一定不是大师兄下手。”
众人议论。
有牧灵宗修士开口。
齐枫也站出来，表示绝非他所杀。只不过齐枫眼前，不时回想起那个黑发黑瞳，眉清目秀的先天修士。要知道，当时生灵井底，最后见到三位首席的，似乎就是陈凡。
而付强、张灵梦等听到消息虽诧异，但一阵骚动后，继续修行。毕竟生灵井只要开启，这段时间内，外界修士绝无法进入，雷極院掌教再愤怒，也只能在外面等着。
...
而此刻。
陈凡背负双手，正飞行在一道霞光隧道中。这个通道，两边都是不断收缩膨胀，如同抄袭涌动的青色云霞。看着不起眼，但它们中蕴藏的力量，几乎一个起伏，就能把元婴巅峰都拍成肉饼。就算化神大能到此，也得战战兢兢，步步为营。
陈凡笼罩在一层淡青色光芒中，那些青色云霞一遇见这淡青色光芒，就如同母亲遇见归来游子般，都温顺的分开，露出一条长长的通道，供陈凡穿行。
“唰。”
不知多久后。
陈凡穿出霞光，眼现现出一片宛如仙域般的景象。
只见，一株有一株参天古木，如山峰拔起，每一株，都比外界粗大十倍，灵气韵足。更有数不清的奇花异草，灵芝灵药密布。陈凡一眼扫去，甚至看到七八株半神药。
甚至有一些年份无比古老的灵药、天药，都生出灵智。如同‘九首凤凰’般，化作马、蛇、鹿、虎等灵兽，在仙域中徜徉跳跃。
但真正吸引陈凡目光的，是高悬在天域核心处，一个浑身翠绿，如同心脏般澎湃跳动的光团。那光团，仿佛活着般，真在微微跳动，无数条光带，似血管般，链接它和地面。它每一次起伏，都让外界的灵气为之涨动，与大地脉搏相连，仿佛这颗星辰的心脏。
“木神之心！”
陈凡望着它，眼中再无二物，口中缓缓吐出这四个字。
他眼神中，带着惊叹、震撼、恍然、迷惑，最终归为浓浓的不解，似乎无比惊讶，为什么会在此见到它。
“没想到，这颗星辰上，竟然有人能认识‘木神之心’，看来遗弃星域并不像外界传说那样无知啊。”
一个声音，忽然从陈凡身后传来。
陈凡转头，就见一男一女，破开青色霞光，从中走出。男的一袭黄袍，女子身材高挑健美。尤其男子手中持着一掌青铜古灯，灯上闪耀着一丝青色火焰，似乎就是凭着它破开重重禁制。
“星海中的传闻没错，天木星果然有大机缘，我林河这次看来，是来对了。”
黄袍青年目光死死盯着那青色光团，眼中充满贪婪。
“林师兄，什么是木神之心？”
反倒是他旁边的漂亮女修，脸色有些惊惶问道。那女修，正是一路把黄袍青年带入生灵井的雷極院修士。
她从没想到，生灵井底，竟然还别有洞天。尤其看那光团如此浩瀚，仿佛蕴藏一颗星辰的力量般，再听到木神之心的名号，女修怎会想不出来，她极有可能落入一个全套了。
“木神之心，这可是无上宝物，你们天木星最大的机缘所在。得到者，可以一步登天，证道化神都非难事。但小蝶你不用惊慌，本公子得了大好处后，自然会分润给你。”黄袍青年林河哈哈一笑，伸手一把搂住高挑女修，双手在其身上四下摸索，眼中贪婪色.欲越发浓密。
女修越听越不妙。
化神、你们天木星、机缘...
每一个词，都让她感觉不妙，如坠深渊。
“小子，我不知道你从拿得到‘木神之心’的消息。不过凭你的修为，速速滚吧。我不管你是隐藏境界，还是偶得什么奇遇。但在我魔日宗林河面前，不过土鸡瓦狗。”
林河斜睨陈凡。
他再不掩饰，直接把体内气息释放出来，恐怖的元婴期威压，瞬间降临。从一个普通修士，摇身变成九天之上的神龙。高高俯瞰众生，那威压，甚至让女修小蝶全身颤抖，连一根手指都抬不起，只能任凭林河轻薄。
‘元婴，这家伙竟然是一个隐藏的元婴大修，甚至比我院中老祖掌教似乎都要强一些。’
女修小蝶心中惊惶。
她没想到，自己无意中遇见的道友，竟然是一尊元婴天君。女修小蝶此刻只觉，自己仿佛霸王龙身前的小白兔般，只要胆敢反抗，那黄袍青年一根手指就能把她碾碎掉。
“魔日宗林河？没听说过。”
陈凡转过头，不再看黄袍青年，口中淡淡说着。
林河脸色一僵，眼角跳了跳。他纵横小南天境无数年，手中杀伐无数，动辄屠戮一个星辰，什么时候被区区先天如此小瞧过。
“呵呵，你这等遗弃星域土著，没听过我林河的大名也正常。不过小家伙，你真想和我抢这木神之心？”
林河忽的一笑，目光不怀好意说着。
“不。”
陈凡摇头。
林河正要露出满意笑容，以为陈凡屈服时，就见陈凡道：“这颗木神之心，只是虚有其表罢了，它真正奈何，早在数年前，就已经被人取走。”
“什么？”
林河大震。
他双瞳爆射出深邃到极点的紫色光芒，施展神术，死死盯着青色光团看，打量许久，见它内中生机澎湃到极点，浩瀚如一颗星辰般，怎么都不像虚有其表。
“空有大言罢了。”林河冷笑，直接开口道：“小子，既然你进入此地，说明与我有缘。本公子允许你拜入麾下，成为本公子追随者。要知道，本公子所在的魔日宗，可是有化神大能坐镇。未来，甚至可以与本公子一同征战星海，与各大不朽道统神子争锋。等本公子证道成神时，你说不定也能受封神将！”
他终究看不清陈凡深浅，抛出橄榄枝。
此刻。
若是一般天木星修士，哪怕元婴听闻，说不定都倒头就拜。但陈凡似听都未听到，只是愣愣看着眼前的木神之心，眼中既惊又疑，还有浓浓不解。
“找死。”
林河一把将怀中女修扔开，双手猛地抓出，凝成一片紫气手掌，抓向陈凡。
轰隆！
林河虽然只用了数成功力，但他一爪何等恐怖，蕴藏着无穷的元婴法力，背后甚至有一轮漆黑的魔日凌空升起，宛如太阳被魔气污染般。恐怖的魔气，瞬间充塞整个生灵井地下空间，让这片浩荡的仙域，都为之震颤，许多化作生灵的灵药、天药，无不惊吓的躲避起来。
‘那位公子死定了。’
身材健美高挑的女修，躲在一旁，见到林河的恐怖威势，吓得两股颤颤，心中对陈凡只能抱歉一叹。
但出乎女修意料。
“滚。”
陈凡口中吐出一字，然后袖袍一挥。
“啪嗒。”
那紫气缭绕，魔光飞腾的巨爪就轻易被陈凡一袖击碎。那一袖之力，甚至如同无形巨刃横越千丈虚空，猛地劈在林河身上，把他身上噼里啪啦，七八层护体法术都击碎，无数彩光破裂，整个人都倒飞出去，轰然撞击在青色云霞上。
“怎么可能？”
女修眼都瞪直了。
元婴修为的林河，竟然被那个不起眼的先天小修士，一袖甩飞了。
“你找死！”
林河更是惊怒到极点。
他是堂堂魔日宗神子，地位何等崇高，纵横星海都可号称无敌的存在，竟然在这蛮荒星辰，被人如同甩垃圾般一袖甩飞？
“轰！”
这一刻，林河彻底爆发十二成功力。一轮巨大的漆黑魔日，猛地从他身后腾空而起，那魔日凌空，足有数百丈大小，充塞整个地底空间，浩荡的魔气，甚至压的空间都为之颤栗。更有一道道法则之力，向四面八方激荡而去。
“魔日大.法。”
林河双手结印，打出璀璨的漆黑能量光柱，背后浩荡魔日更是轰然压下，这一击之威，足可媲美元婴中期。而且还非伪元婴，乃是真正元婴的威能。
“哼。”
连续三番五次被打扰，陈凡真的怒了。
他身形一晃，背后一株万丈混沌神树，凭空浮现。那神树现出的一刹那，整个地底空间，乃至生灵井甚至方圆千里的草木，同时为之一震，仿佛迎来主人般。
陈凡一脚，直接踩踏下巨大黑日，猛地把林河踩在脚底，低头看他，如踏一只蝼蚁般：
“本座已经给了你好几次机会，让你知难而退。你却一而再，再而三触犯我，不要说你什么区区魔日宗神子。就算是布下这‘青帝困神阵’的五行仙宗仙人在此，我陈北玄也要杀他！”
林河先是一震，然后猛地惊恐道：
“你说什么？这是‘青帝困神阵’？”
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，今天不睡觉也会五更的^_^

# 第1044章 三宗齐聚（第三更，补欠更28）

此刻，林河被踩在陈凡脚下，但他却一时都顾不得此，而是无比惊惶叫着，眼中满是震撼，仿佛听到不可思议的名词。
“咦，你知道‘青帝困神阵’？”陈凡低头，似笑非笑望着他：
“你竟然听过这个名号，应该晓得，这是五行仙宗独门不传的仙阵，青帝困神，白帝斩神，黑帝锁神，赤帝炼神，黄帝镇神。当五阵合一时，就可组成‘五帝仙阵’，镇压诸天万界一切强者，哪怕合道真仙都无法脱困。”
“此处布下青帝困神阵，说明这里一草一木，一花一药，包括那头顶的木神之心，都是五行仙宗的私产。五行仙宗以睚眦必报著称，谁敢取他一物，它门下弟子是可以打上山门，踏灭一个大教的。”
此时虽是温煦夏日，但林河却汗如雨下，浑身竟然在微微颤抖。
“诶，你不会是，没有得到五行仙宗允许，擅自踏入此地吧。”陈凡目光斜睨他。
此刻。
林河已经不是微微颤栗，而是浑身都在剧烈发抖了。五行仙宗！青帝困神阵！这每一个名号，对林河这样的魔日宗弟子而言，都是如同九天泰山一般的存在。
那可是耸立于中央星河世界，有仙人坐镇，高高在上的九大仙宗啊。
魔日宗在小南天境，虽然也算介于一流到二流宗门间，有化神坐镇，统御一个星系。但比起麾下大能如雨，圣人辈出，统治无尽星域的九大仙宗，就差太远了。九大仙宗但凡有一个弟子，到达小南天境，便是他魔日宗大能，也会破关而出，亲自相迎。
“我..不，我不没拿。”
林河想解释。
但他发现晚了，此刻他已进入地底空间，而且顺路收走了七八株万年天药。更想染指‘木神之心’。这对五行仙宗来说，是无法想象的触犯。仙宗一怒，便是小南天境，也无法承受。
“该死，全是你！”
林河眼眸中光芒剧烈转动，最后猛地化作一片凶狠，瞪着陈凡。他周身更是微微一晃，身形猛地虚化，从陈凡脚下脱离，遁入虚空中。
“有点意思啊。”
陈凡抬头。
而林河已经恢复镇定，一巴掌拍出，将那个身材健美高挑的女修直接拍成肉饼，然后面无表情望着陈凡：“如今只剩下你，杀了你之后，谁知道我进入此地。”
“你有自信杀我？”
陈凡平静道。
“你修为确实在本公子之上，不过，斗法论道，拼的可不仅仅是境界神通。”林河说着，取出那柄染着青色火焰的青铜古灯，眼中满是快意：“这‘清幽灯’，乃是我教老祖亲自传给我，说能破开禁制入此地，小子，如今就让你尝尝我教至宝的威力。”
说完。
林河一拍青铜古灯，那青色火焰猛地跳动，然后化作碧绿色的火焰，猛地灼烧虚空，绵延向陈凡。
碧绿色火焰路过的时候，连空间都被腐蚀掉，化作一道道灰色痕迹。那是来自九幽的木魅之火，其中甚至有一丝木系至宝的韵味，才能趁机偷偷穿过外面的阵法禁制。
“以火克木，你修为再强，也要在本公子火焰下烧为灰烬。”林河脸上露出一丝浅笑，他曾经以此灯，将一位元婴中期修士都炼化成灰，不信奈何不了陈凡。
“是吗？”
陈凡笑了笑，一步踏出。
下一刻，他背后的混沌神树猛地化作一株展翅百丈的朱雀神鸟。七种混沌神火，瞬间燃烧遍整个空间，轻易吞噬掉那‘木魅之火’，向林河席卷而去。
“不。”
林河瞳孔猛缩，发出一声凄厉不甘心的惨嚎，但下一刻就瞬间被火焰吞灭。
...
生灵井外。
无数修士战战兢兢，他们看到一位又一位大修，横跨天域而来。
“雷極院的掌教‘擎天天君’，牧灵院的张氏老祖，连古妖圣门都来了‘覆海’‘吞山’两位元婴大妖。这次那家伙确实捅了大篓子了。”
有修士抬头，望着天上一位位威严深重的元婴尊者，暗暗砸舌。
“楚家三兄弟，可是雷極院掌教的命根子，据说准备传授他们‘三元极雷大神通’，修至大成，三人合一可战元婴，但如今却被人斩杀在生灵井中，雷極院诸位大佬如何不怒？”
旁边消息通灵者说道。
“听闻，杀楚家三兄弟的，是剑修？”有人好奇。
“不错，而且都是一剑斩杀，无比犀利。如今生灵井内，正在追查，到底是哪个剑修所为。古妖圣门和牧灵宗老祖也传下律令，配合雷極院修士，一同追查，必须查到真凶。”那消息通灵者继续道。
许多人都等待着。
大家知道，生灵井就这么大，而且出口只有一个。凶手迟早会被查出。看雷極院掌教擎天老祖那张阴沉到底的脸，所有人都知道，那凶手死定了！
‘就是不知道怎么死，是被雷劈呢，还是抽出神魄炼魂。’
许多人摇头。
而生灵井内。
以雷極院为主，牧灵宗古妖圣门为辅的浩大排查队伍，在密密麻麻搜索中。搜索的主要目标，是在四千丈以下，那些修为比较精深，至少金丹中期以上。对先天修士，到没有多少干扰。所以付强和张师妹两人，依旧盘腿坐在石台上，修炼悟道。
时光匆匆过去。
一日、两日、三日...
搜索的范围，越来越小，当四千丈之下，大部分地方都被搜过后，目标已经锁定在仅有的几个人身上，但他们都能找出不在场例子。
“还有一个人，是个先天散修，却奇异的出现在万丈井低，和三位首席最后在一起的，必然是他。”这时，齐枫站出来说道。
“不错，确实有这样一个人。”
不少在井底见过陈凡的，纷纷发言。
连古妖圣门的妖子，都点头确认。众人又寻找一番，却找不到陈凡。
“奇怪，一个先天散修，竟然能在万丈井底活动。不是隐藏修为，就身怀异宝，关键还神秘消失了？三位首席师兄的死亡，哪怕非他所为，也必然与他有关。”
雷極院一位领头弟子断定。
“不用找了，既然锁定嫌疑人，等三日后，生灵井大开，我宗掌教亲自进来查探，他哪怕躲到地老天荒，也逃不脱掌教法眼。”
最后，那领头弟子说着，众人齐齐点头。
无论陈凡修为再强悍，生灵井终究是有限的地方，几位元婴和金丹巅峰联手盘查，无论如何，陈凡一定会暴露踪迹的。
三日之后。
轰隆！
生灵井的山口处，猛地爆射出一道璀璨的碧绿色光柱，无数人睁眼，知道生灵井再次开启了，里面的人可以出来。

# 第1045章 天荒..陈北玄？（第四更，补欠更29）

“来了来了，马上就能见到凶手，我倒要看看，是谁这么大胆子，胆敢杀死雷極院的楚家三兄弟。”许多人伸出脖子观看。
“听闻是一个陈姓散修，与三大宗都无关。”
“我的天，散修，不会吧？”
围观者惊诧。
而丁执事、孙长老等人，更是眉头皱到极点：“确认消息吗？”“早确认了，齐枫亲自从井底传来的消息，哪怕非他所杀，一定也有关。”
“哼，我就知道，来历不明，必有猫腻。不过胆敢耍到我牧灵宗头上。张家老祖在此，绝不会轻饶他。”孙长老重重一跺拐杖，满面怒气。
而丁执事在旁边笑着，眼底忽的露出一丝疑惑。
那个一袭青衣，黑发黑瞳的少年，似乎在那里见过。莫非是自己曾在某个坊市，某个交流会上，偶尔与这少年有交集？不应该啊，他区区一个先天小修士，怎么和自己堂堂牧灵大宗执事有关呢？
“不管啦，任他什么来头，在三宗老祖怒火前，必要化作齑粉！”丁执事咧嘴一笑。
而这时。
唰唰唰，已经有遁光从生灵井中飞出，那些弟子一出来，立刻有三宗长老上前，联手检查，甚至几位元婴老祖的神念，都在他们身上上下扫视，不放过每个角落，连储物袋都要打开，确认没问题时，才最终放过。
“赵建民、叶向东、王文宗...”
“唰。”
付强和红衣少女要出去的时候，猛地见到外面有这么多宗门长辈在，还有元婴老祖压阵，人都愣住了。他们一直潜修，对外界的事情真的了解不多。
张灵梦先踏出。
“灵梦，快过来。”
张家老祖座旁，一个身材丰腴，胸大腰细臀翘，风姿绰约的金丹期中年美妇，连忙招手。娇俏可爱的红衣少女就飞身过去，被美妇拉住，一顿训斥。三宗弟子，自然不敢拦截这位张家老祖疼爱的后代。
付强也出去，被宗门长老，他师父破法真君揪住，详细一说，顿时冷汗直冒：‘那个陈姓剑修，不就是自己带进生灵井的陈凡吗？’
想到这，他汗如雨下，哪还有半分招揽之心。
这是大祸星，大灾难啊。胆敢击杀楚家三兄弟，触怒雷極院，简直不要命了。雷極院那群疯子，没事还要找事，你如今捋虎须，他们怎会罢休。
“接受教训就好，接下来，争取找到那个人，戴罪立功。”破法真君淡淡说道。他眼底也有一丝不悦，自家弟子差点被陈凡带入深渊，破法真君自然震怒。
“是是，弟子一定努力揪出那凶手。”
付强头如蒜捣。而娇俏可爱的红衣少女听闻后，更是得意望向付强，下巴高抬，示意说着：‘怎么样，我说对吧，这种来历不明的散修，根本没有招揽必要。’
付强连连点头。
他此刻心中对陈凡，再无一丝一毫的念头，只有深深痛恨。
不止是他。
此刻，齐枫、丁执事、孙长老，乃至许多三宗弟子，都在虎视眈眈望着生灵井口，不放过任何一个出入的人。陈凡如果想混出生灵井，此刻必然是最好机会。等几位天君联手封锁井口，一寸寸追查时，他哪怕化作一只苍蝇，也逃脱不掉。
一位、两位、三位...从生灵井中出来的人，越来越少，到最后，已经无人。几位高坐云空中的老祖，正有人准备开口，封锁井口时。
此刻。
井口忽的绿光一闪。
有人穿梭出来。
那一刻，所有人目光，同时望过去。
...
“是他！”
付强见到陈凡，立刻确认。
“真的就是他？”破法真君眼中眸光大盛。
“不错，弟子把他带入生灵井，他哪怕化成灰，弟子也认得。”付强点头，望向陈凡的目光，充满着痛恨与怨毒。
自己未来牧灵宗精英弟子的大好前途，都差点被陈凡毁掉，他怎能不恨。
“好！”
破法真君大笑，就准备出手擒敌。
距离井口最近的‘覆海’‘吞山’两位大妖，已经放出神念，想要看看这个挑衅雷極院的修士，到底是什么模样。
但等它们看到陈凡那一刻，猛地一震，如牛大的妖瞳中全是惊骇！
...
“就是那姓陈的臭小子。”
娇俏可爱的红衣少女猛地跳起来，指着陈凡叫道。牧灵宗众弟子，顿时激愤，许多人挽着袖子，就要冲过去教训陈凡。
便是高坐台上的张氏老祖，也抬眼望去。
只是所有人都没见到，当张氏老祖的目光落在陈凡身上时，先是一愣，微微皱眉，似有些疑惑，然后仿佛想到了什么，脸上迅速被无尽的震惊充满！
...
“擒下他。”
齐枫已经上前，他背后，雷極院、牧灵宗、古妖圣门的弟子，已经化作三条长龙，从四面八方封锁陈凡，向陈凡扑去。
齐枫背负双手，傲立虚空，直视陈凡：
“陈道友，束手就擒吧。”
而在他身后，那位至高无上的雷極院掌教‘擎天天君’，缓缓睁开眼睛，准备望向陈凡。
...
那一刻。
当天上地下，无数宗门弟子和法术围向陈凡。牧灵宗、雷極院、古妖圣门都有长老弟子，按耐不住，想抢先擒下陈凡，在诸位老祖面前，搏得头筹，引起关注时。
当付强和破法真君，长松一口气时。
当娇俏可爱的张灵梦，下巴微抬，眼中路过一丝得意时。
当齐枫笑着，准备开口劝说陈凡，让陈凡跪地求饶的时候。
忽然。
三声充满威严，却又让所有人熟悉的声音同时响起。
“住手！”
“不得无礼！”
“陈天君恕罪！”
众人一愣，包括那些已经冲到陈凡身前的三宗弟子，也停下手中功法，转头疑惑望去时。
就见雷極院掌教、张氏老祖、覆海吞山两位大妖，已经迅速排空降下，落在陈凡身前，那恐怖的威压，让无数修士浑身颤栗，许多先天修士都肌肤龟裂，差点炸开。
但在众人不可思议的目光中，这四位威严深重，代表着天木星三大宗门最为至高权力者，却尽皆诚惶诚恐，如同小孩见老师般，对陈凡无比崇敬的一躬身：
“拜见天荒陈天君！”
他们的态度，恭敬到了极点，如见神明，哪怕是两位桀骜不驯的大妖，也像初入宗门的学徒般，对陈凡恭敬行礼。尤其张氏老祖，更是满头大汗，身体差点匍匐到了地面，似一条老狗。
天荒？陈天君？
无数人惊诧，不敢相信的目光投在陈凡身上。包括付强、红衣少女、齐枫等人，更是呆住，笑容僵在脸上。丁执事本想动手，脚都迈了出去，听闻此句，人就傻傻呆立在哪。
那一刻，所有人的目光齐齐汇聚于那黑发黑瞳的青衣少年身上。
就见到少年云淡风轻的微微一点头：
“嗯。”
他这一声回应，傲慢至极，随意至极，就仿佛在回应属下的打招呼般，但整个生灵井内外，四位天君，数十位金丹巅峰，无数修士，却无人敢反驳甚至动弹一丝！
PS：第四更奉上，还有一更^_^

# 第1046章 重返地球（第五更，补欠更30）

高耸数千丈的‘生灵井’如同一个巨大的火山口，直插入天穹，从中喷射出翠绿色的光柱，照入九天当中。哪怕在井外，都能感受到其中澎湃而浩瀚的生机之力，仿佛整颗星辰的生命力量，尽数汇聚于此。从‘生灵井’中出来的弟子们，更是各个修为大进。
如付强、张灵梦这些先天修士，如今眼眸中开合间精光暴涨，气息都无法控制，明显距离金丹，只差半步，随时可渡劫。齐枫、妖子等人，更是再进一步，已至半步天君。
但此刻。
这些名动天木星的年轻一代，都瞠目结舌的望着陈凡。
“天荒陈天君？什么陈天君？他一个先天小修士，也是天君？”
娇俏可爱的红衣少女张灵梦，还愣愣的说了一句，旁边的几位牧灵宗长老，已经闻言变色。尤其是那个身材丰腴的中年美妇，更是一把将她拉进怀中，猛地捂住嘴，抬头惊恐望向陈凡，见陈凡似没有望过来，才小声愤怒训斥：
“住嘴，你想把我们娘俩都害死吗？”
“可是，那家伙明明只是个先天，哪怕天君，老祖和擎天天君他们，至于这样尊重吗？”张灵梦不服，神念传音。
美妇已经彻底汗流浃背。
陈凡没说什么，但他仅仅背着手站在那，视四大天君于无物，已经毫无疑问的证明自己身份。许多天木星弟子，还没反应过来，不懂为什么会出现眼前这一幕，但一些长老、年轻一代魁首，已经神情大变，从那五个字中，猜到了什么。
“老祖都提了天荒，还姓陈的天君，你没想到他是谁？”
美妇神念传音，狠狠训斥，只觉恨铁不成钢，太宠爱这个子女，让其娇惯如此，差点为宗门乃至老祖惹下大祸。
“啊？天荒...姓陈？”红衣少女微楞，猛地反应过来，一张娇俏脸蛋全是惊骇：“他是天荒星那个陈北玄！”
尽管少女意识到什么，强行压下声音非常小，但在场众人都是修仙者。哪怕先天修士也耳聪目灵，能听到数十里外的蚊蝇叫声。
当听闻‘陈北玄’那个字时。
那一刻。
整个生灵井内外，所有人全部失色。
哪怕远在天木星，但天荒陈北玄这五个字，依旧如雷贯耳。那可是一人踏一宗，横压帝神山的天荒第一强者。尤其为人津津乐道的，陈凡手中染满的元婴之血，恐怕有三四十个，故而被人戏称为‘元婴杀手’。
但今日。
当这个传闻中远在天边的‘元婴杀人’，出现在众人面前时。大家只有惊惧与震恐！
“他是陈北玄？”
付强已经愣住了，一双眼直愣愣望着陈凡。而他旁边的师尊破法真君，则吓得差点腿软，两股颤颤，一屁股坐在地上。
其他如丁执事、孙长老等人，无不面如土色。
陈北玄啊！
那个血洗天荒，手中染了不知道元婴金丹鲜血的超级刽子手。不朽道统，陈凡就踏灭不止一个。和牧灵宗、雷極院媲美的宗门，更数不胜数。这种绝世暴徒当面，谁能不惊？谁能不惧？
众人总算明白。
为什么雷極院掌教，覆海吞山两位大妖那等傲慢桀骜之辈，也在陈凡面前乖乖持晚辈礼。张氏老祖又为何如此谦卑。实在是面对的人太凶残。
“起身吧。”陈凡抬了抬下巴，目光淡漠：“你们认得我？”
擎天天君、张氏老祖等，都直起身来，尤其张氏老祖还袖子擦了擦额头汗珠，赔笑道：“陈天君的威名，震动天荒周围十数星辰，我等谁人不知，谁人不晓。也就是之前小辈没认出您来，否则知道陈天君法驾降临，我等早迎出天木星外。”
别的星辰，未必知道陈凡相貌。
但天木星离天荒太近了，基本上有什么风吹草动都能传到，许多天荒大宗元婴，都来天木星遨游过。张氏老祖还和天荒星的离阳公孙老祖交情颇深，也因此，更知道陈凡的凶残。
“哦，这样啊。”
陈凡颔首，他目光一转，似笑非笑：“你们摆出这个大阵势，莫非是想抓我不成？”
“不敢不敢。”
四位天君齐齐摇头。
他陈凡杀几个金丹修士，算得了什么？别说金丹，就算斩落张家老祖或擎天天君亲儿子，他们都未必敢说一句。
“你们不敢，但我敢。”陈凡眸光一冷，眼眸精芒爆射，直视擎天天君，似刺入他双瞳般：“你就是雷極院的掌教吧，你们雷極院好大威风，那三位首席，仅仅因为我占了位置，就要一爪捏碎我的神魂。不知道，雷極院会不会因为陈某不太恭敬，也将我神魂捏碎啊？”
此言一出。
雷極院诸多长老同时色变。
擎天天君更是神情微变，勉强一笑。“天君，您这是何意？”
“能养出那三位首席，我看你们雷極院，没必要留在这世界上。”陈凡摇头。他说话时，目光扫都未扫擎天天君，就仿佛高高在上的神明般，降下惩罚，判下旨意，哪管凡人是接受。
“好大的威风啊？一言就想灭我雷極院？”
许多雷極院长老和弟子不忿。
陈凡再强，终究也只是天荒星人，所谓强龙不压地头蛇。他还准备因为两三个弟子的不逊，就要踏平雷極院不成？要知道，他们雷極院的掌教，已经给陈凡赔罪了啊。
“陈天君！”擎天天君也神情大变，连脸上笑容都维持不住。
“怎么，你不服？”
陈凡转头，似笑非笑望着他。
擎天天君站在，脸上神情变换，一时青一时黑，到最后，竟然猛地一躬身，比之前更加恭敬道：“楚加三兄弟桀骜之事，尽皆是擎天一人之错。天君若责罚，擎天愿一人代之，请勿牵连雷極院。”
说完。
他竟然散去周身法术，撤去护体真元，收敛法宝，一副任陈凡处置的样子。
“掌教！”
雷極院许多弟子同时叫着。
“哼。”
陈凡轻哼一声，直接一袖挥出，一道庞大的真元法力就猛地袭出，轰在擎天天君身上，把他当场打的吐血暴退，整个人横飞出去数百丈，浑身噼里啪啦，不知道断裂多少根骨头。要知道，陈凡这一击，没有留手，擎天天君差点被当场打爆，一口鲜血如泉涌般喷出。
“掌教！”
这一次，连许多雷極院长老都勃然变色。
但陈凡依旧没放过，袖中飞剑闪耀着青蒙蒙的光芒，嗖的飞射出去，猛地一剑将擎天天君钉在地面上：
“雷極院弟子残暴，我今废你一身修为，你可服气？“
飞剑闪耀淡青色光芒，剑气森森，深深刺入擎天天君识海中，把他的紫府识海搅得七零八落。他若不夺舍重修，整个肉身都将废掉，无法再施展出一丝一毫法力。
但此刻，擎天天君只是面露苦笑低头道：
“晚辈听闻天君处置。”
嗖。
陈凡收回飞剑，目光又落在张氏老祖身上：“你那后裔，也有小错，救命之恩都不感激，就略微薄惩她封禁百年，不许踏出洞府半步。”
“是，天君！”
张氏老祖汗流脊背，连连点头应着。此刻陈凡不要说只是封禁张灵梦百年，便是杀了她，张氏老祖也只会在旁边拍手称好。
而红衣少女张灵梦瞬间面色苍白。
最后。
陈凡目光扫过两位大妖身上，它们也都诚惶诚恐。至于孙长老、丁执事和齐枫之流，陈凡根本看都未看一眼，这种蝼蚁，哪如北玄仙尊眼中。至于付强，陈凡更不曾理会。
只是一摆衣袖道：
“好了，到此为止吧。”
说完。
陈凡猛地化作一道通天彻地的金光，瞬间直射长天，向天外飞去，眨眼就消失在众人眼界中。
“恭送陈天君！”
四位天君齐声道者，等过了许久，陈凡人影早不知去外太空多少万里之外。四人才缓缓直起身来。张氏老祖苦笑：
“擎天兄，这次你我算在鬼门关走一遭，渡过生死大劫。你比我惨一些，但终究保留了转世修仙的机会。”
“难难难。”
擎天天君摇头，他此刻肉身，比普通凡人都强不到哪些，全靠元婴法力维持。
“掌教，我等为何要任那陈北玄逞凶，您一身令下，召集整个天木星天君，至少十几位还是有的，再配合大阵法宝，未必留不下他陈北玄。”雷極院长老匆忙上前扶着他，心疼说着。
“哈哈，留下陈北玄？”
擎天天君哈哈大笑，差点都笑出血来，见众人面色疑惑，不得不道：“不说陈北玄一身强绝天下的法力，你们以为，陈北玄只是一人？”
“啊，难道不是？”众人惊奇。
“呵呵。”擎天天君冷笑：“据说帝神山的监牢中，囚禁着六位古魔大妖，那六位古魔大妖每一个都不比我等弱多少，都被陈北玄带在身边，而其中一人，你们应该认识。”
“谁？”
连张氏老祖都好奇望来。
“木枭！”
擎天天君口中吐出两个字。
那一刻。
周围所有人同时为之色变，便是覆海吞山两位古妖圣门的元婴大妖，也一脸惊恐，仿佛听到了什么魔鬼恶魔般。
木枭。前任古妖圣门之主，元婴中期乃至巅峰妖修，一身法力修为恐怖到到绝巅，凶残至极，曾横行天木星万载，三大宗联手围剿数次，都无法奈何它，号称天木星第一人！
如此绝世妖魔，竟然只是陈凡奴仆，而陈凡身边随时携带，更有六位！
想到这，便是连张氏老祖都一脸惊惧！
“这真是...绝世强者啊。”
孙长老拄着拐杖长叹。
而红衣少女、付强、丁执事等人，更是面如土色，失魂落魄，浑身都在颤抖。
...
陈凡离开天木星后，又花了十天时间，遨游了周围七八颗星辰，果然见到每一颗星辰，都被不同的仙阵封锁住，这些仙阵，甚至都不知真武和五行仙宗两家。同时，里面的机缘，也都被人提前取走。陈凡没有说什么，只是他眼眸中的光芒，越来越渊深。
他在天荒周围，逗留了一段时间，然后再次踏上天路。
这一次。
陈凡不再停留，沿着古老的华族天路，一直向着地球而去。
半个月之后。
太阳系外，一颗古老行星上的光芒亮起，现出陈凡身影。他眺望地球，终于要回家了。
PS：五更爆发完毕，求月票求推荐票^_^

# 五更爆发完毕，求月票，人虚脱了。

呼，又熬到现在，总算把五更一万四千字写出来，连续三天熬夜到早晨，身体快受不了，黑白已经彻底颠倒。不过答应大家的，作者菌拼命也想完成啊。
写完睡觉去，晚上起来继续更新。大家超给力的，超过奶骑了，前面就是东哥。距离第五只差300票了，再求波月票，冲上第五，作者菌起来后继续爆五更^_^
《重生之都市修仙》五更爆发完毕，求月票，人虚脱了。 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1047章 地球门前（第一更）

南天门星。
这个古老的星辰，直径只有上千公里，是一颗很小的星辰，从宇宙中看，其上面一大片遗迹耸立，都是断壁残垣，尘埃布满，不知道有几百年乃至几千年，没有人踏足。此时，一处古老苍凉的石质祭坛之上，突然亮起了五色光芒。
“南天门，终于回来了。”
陈凡身形现出。
他此刻，穿着一袭黑衣，黑发黑瞳，整个人仿佛从夜色中走出，浑身冰冷而又渊深。横渡星空的旅途是最为枯燥的，一路行来，只能见到仿佛一成不变的枯寂星空，让陈凡整个心神也随之沉寂下来。
他打量周围的景象，心生感慨。
南天门星，这是太阳系之外，最后一个传送阵。也是连接地球与其他星辰的中转站。仅看上面数不尽的楼台水榭、高耸建筑，就知道此星在上古时代是何等辉煌，见证地球曾经的荣光。当年陈凡踏天路时，第一站，就是此处。
自2016年8月，他离开地球到现在2026年。
整整十年。
陈凡离开地球，已经有十年之久。陈凡贪婪的注视着眼前一切，他从未像现在这样想念地球，想念自己的家人、亲朋、好友。
‘安姐姐、爸爸妈妈、妃妃、小琼，他们都还好吗？’
陈凡心中激荡。
他闭关天荒时，就无数次按耐不住，想要立刻杀回来。尤其知道域外星海大教，由诸多弟子进入中土的时候。但最终陈凡还是压下，他若离开，好不容易崛起的华族，会瞬间崩塌掉。尤其华族所受的‘天荒神律’诅咒，陈凡用了半年时间，才慢慢逐一洗清。但要彻底拔除，至少还要几十年时间。
若非养剑葫中的保存完好的魂牌，始终证明方琼、父母等人平安无事，陈凡早坐不住。
但哪怕这样，他依旧心焦。在探测过天荒周围十几个星辰后，就马不停蹄，一路不惜耗费巨量灵石，在星空连续跳跃，只花了半个月时间就到了南天门。
“不知道现在地球怎么样了。”
陈凡在南天门上，眺望太阳系。
他双瞳闪耀着璀璨的金光，离火金瞳催动到极点，仿佛可以照破苍穹般，但仔细看，也只能隐约见到，太阳系笼罩在一片混沌中，若影若现，有无穷的法则笼罩在其中，无法看清。
“怎么回事？”
陈凡皱眉。
他心中隐约不妙，知道地球乃至整个太阳系，恐怕都发生巨大变化。所谓的大机缘出世，绝对不只是一两件异宝、神果现世，必然让天地都为之大变，星辰翻天覆地。
“立刻回去。”
陈凡准备动身。
这时。
突然他背后的古质祭坛中，猛地又亮起古老苍凉的五色神光，陈凡能感受到，一阵剧烈的空间波动传来，又有人降临了。
“谁？”
陈凡猛地转身，凝神看去。就见华光中，现出一群人的身形。这群人三男两女，穿着古怪的，与天荒地球等星辰完全不同的服饰，男子或英俊潇洒，或身材笔挺高大器宇轩昂。女子也娇柔妖媚、或温润如水。
这五人中，修为最弱的，竟然也有半步天君巅峰，不逊色君傲城、神曦等人。为首那眼中闪耀银芒的男子，更是一位元婴修士。看他如此年轻，体内生机勃勃，修成元婴甚至没超过五百年。
“咦，竟然有人先到，莫非也是我等同辈，前往中土？”
五人见到陈凡，也诧异，其中一个笼罩在金光中，身材魁梧的男子开口询问。陈凡面色有些怪异，这男子说话，与他在地球和天荒听到的任何一种语言，都截然不同。
严格意义上。
这种语言他前世听过，乃是宇宙人族的通用语，通行于宇宙修仙界。只不过他重生回来，从未听见，这时再听，就有些陌生了。
“不错，我也要去中土。”
陈凡用同样熟练的通用语回复。
那五人瞬间放松下来，在他们眼中，陈凡修为不过金丹，自己方有元婴坐镇，显然并没有什么威胁。那浑身金光的魁梧男子，哈哈大笑道：
“原来也是小南天境的同道，也是冲着中土的仙缘来的吧。我们是来自山阳星域齐云宗的修士，这位是我大师兄陈海峰，在小南天榜上位列第三百九十五位。其他都是我的几位师兄妹。”
魁梧男子介绍那银瞳青年时，提到‘小南天榜’，眼中不由露出一丝傲气。其他几个男女，同样与有荣光的样子，仿佛登上这个榜，无比荣耀。
那银瞳青年，更是微微颔首，略显傲慢。
陈凡没听过什么小南天榜，但还是点头附和。他也想要了解一些域外的情况，所以配合魁梧男子说了几句，顿时让魁梧男子笑的越发畅快。
那男子名张天桥，在齐云宗此代弟子中，能列入前十。据他所言，齐云宗虽然没有化神老祖坐镇，但宗内元婴巅峰大修就不下五六位，一般元婴更数十之多，在‘山阳星域’，也是能数一数二的宗门，放眼小南天境，都属于准二线。
聊了许久，张天桥忽的问道：“咦，不知道友出自何宗，姓什么名谁？说不定你我两宗师长，还曾有过交往，我们之间，有很多联系呢。”
“哦，我是魔日宗林河。”
陈凡回答。
他见过的星海修士，就三位。蛟尊者那么老显然不可能，洛长生更出自一门三神君的长生大教，估计声名显赫。陈凡想了想，只有冒充那个魔日宗林河，反正看他那么弱，一口火就烧死了，想来也是平平无奇之辈，没什么名头。
但陈凡没想到。
他这名头一报出，魁梧男子张天桥脸上的笑容就猛地一僵。其他几个男女，更是表情如鬼魅望着陈凡。连那个高高在上的齐云宗大师兄，也无比惊诧。
“道...道友原来就是魔日宗的林河神子啊。”魁梧大汉结结巴巴说着，额头上都冒出冷汗。
陈凡为了装的像一点。
直接运转玄功，眼中冒出紫芒，更展开‘六圣封魔界’，背后一片黑暗世界蔓延，其中大妖嘶吼，古魔狂叫，一丝丝气息传出，赫然都在元婴之上。
齐云宗弟子见到这幅绝世魔修的样子，哪还不信，顿时都如临大敌，仿佛见到什么凶残恶魔般，那个银瞳青年更是全身紧绷，法力提据到顶点。
“张兄，你们这是？”陈凡奇怪。
“不敢，不敢，神子还是叫我小张。”张天桥慌忙摇头，差点腿一软就吓趴在地。陈凡目光扫过，两个美艳仙子更是面如尘土，花容失色。
“林...林神子，我等还有要事，这就告辞了。”
陈凡好奇的看着一重齐云宗弟子，满头大汗的对他毕恭毕敬的道别，然后如同背后被老虎追着的兔子般，瞬间跑入传送阵中，吓得一溜烟消失不见。
“至于吗？那林河很弱的啊，连我一口朱雀神火都挡不住。看来这星海年轻一辈，是一代不如一代了。”
陈凡摇了摇头。
他也找到祭坛，塞入灵石，开启法阵。
“轰！”
璀璨耀眼的五色神光暴起，下一刻陈凡身形就消失，向地球而去。
PS：汗，起来迟了，赶紧码字，大家可以睡了明天起来看。作者君继续去写第二更^_^

# 第1048章 神阵锁星（第二更）

嗖！
在宇宙背后，另一个浩荡世界尽数被无尽空间风暴充塞，一道五色光芒组成的通道，自南天门星延伸而出，一路向着地球而去。
陈凡盘腿坐在五色通道中，周围的星辰化作点点星光，一抹抹的向后飞退而去。他早已习惯空间旅行，所以静静等待。
但突然。
“轰！”
那五色光芒组成的通道，仿佛撞击在某个铁板上般，整个空间通道瞬间破碎，无数恐怖的空间碎片组成的风暴，向陈凡铺天盖地袭击而来。那力量狂暴至极，可以轻易撕碎金丹，连元婴在其中，都未必能支撑过几秒。
“开。”
陈凡临危不乱，他直接撑起九色仙轮，周身绽放起朦胧金光。不朽金身催动到顶点，任凭无数高速运转的空间碎片撞击在身上，也丝毫不动。
“该死，空间隧道怎么破碎了。是被人袭击，还是意外？”陈凡眼眸渊深，嗖嗖嗖，一道又一道空间碎片撞击而来，哪怕以陈凡的不朽金身，也似乎支撑不了太久，朦胧金光迅速被削去一层。
“得立刻离开。”陈凡快速想着。
这种狂暴的空间风暴，乃是宇宙暗面世界，一般金丹元婴，根本无法生存，只能借助星空传送阵才能无碍旅行。只有到了元婴巅峰或化神之境，才能在其中遨游。陈凡虽然自思，哪怕待个十天半个月都没事，但这混沌宇宙里，处处杀机四伏，甚至有媲美化神的空间妖兽潜藏，连他都不远长时间待着。
“找到了。”
陈凡寻觅到一处空间缝隙，直接化作一道金光穿梭过去。
嘭。
现实宇宙，一处赤红色的古星上，陈凡猛地现出身形，从空中砸落，差点砸在地面上。
“这里是古荧惑星？还好，还在太阳系。”
陈凡放出神识，四处打量，迅速确定。荧惑是‘火星’的古称，在华国古代，这颗星辰代表灾厄，每当荧惑高悬，就代表着世间要发生大灾变。
当年，陈凡也好几次来过荧惑星，但都觉得它仅仅是普通星辰，但此刻，陈凡脚踩荧惑，就能感受到这颗星辰充塞在浓郁的星力之中，大地之下仿佛有脉搏般，在缓慢而又坚定跳动。从荧惑地底，升起一股又一股星辰精气，在滋润这个星辰。甚至连大气、水源、雷电、草木都在产生。
“荧惑在复苏！”
陈凡心中明悟。
地球的大机缘出现，必然带着周边其他几颗星辰，同时在苏醒。他站在荧惑，眺望地球，瞬间明白空间通道为什么破碎。
“轰隆。”
就见宇宙中，一个湛蓝色的星辰，如同璀璨的蓝宝石般，在宇宙中缓缓转动。它浑身笼罩在如瀑布般的混沌气流中，那精气浓密如雨，甚至化作一条条长龙舞空。陈凡神念强悍，目光深邃，甚至可以看到地球表面，一层又一层隐秘的法阵，层层将其包裹在其中，把一切法则、灵力、规矩、大道尽数都锁住。
“真武截天阵、青帝困神阵、羽化飞仙阵...”
陈凡一眼扫过去，就认出三四种至强仙阵。每一种，都是九大仙宗的镇宗法阵，一旦出世，往往都足以惊骇宇宙，横压万族。而此刻，如同不要钱般，布置在地球外。至于其他的神阵、圣阵，更是多如牛毛。
一层又一层。
把虚空都封锁。
此刻，不要说区区传送法阵，就算化神大能到此，面对地球也胆颤心惊。不要说攻打，恐怕轻轻触碰一下，就会被诸多神阵轰成碎片！
“果然像我想的一样。”
陈凡眸光深邃。
他离开天木星后，先后在蛰远星、龙崖星、黑雾星等十几个星辰，都巡视一遍。基本上，每颗星辰都布置了一种神阵或圣阵。虽远不如天荒的‘真武截天阵’强大，但同样天道被封锁，整个星辰精气被截取，凝聚成某种类似‘大道之果’‘木神之心’的宝物。
但与天荒不同。
这些星辰的至宝，基本上全部是空壳子，早在陈凡之前，就被人取走。
所以陈凡只能取了一些灵药天药，以及蛰远星出产的火神石、黑雾星的九幽冥水等天材地宝。哪怕这样，他的身价也瞬间丰厚到极点，若非心急地球。陈凡早就闭关，尝试冲击元婴了。
“地球到底有什么，值得不止一个仙宗出手？”
陈凡眉头皱到极点。
见到真武截天阵时，陈凡本以为，是真武仙宗或苍青仙人私下布局。但看到‘青帝困神阵’，陈凡瞬间推翻了这个想法。
‘青帝困神阵’虽远不如‘真武截天阵’，但它组成的‘五帝仙阵’同样是五行仙宗镇宗法阵。有着再造虚空，重开造化的无上法力。如今再配上羽化仙宗的‘羽化飞升阵’。至少有三个仙宗在此落子，陈凡目光扫过，在其他法阵中，还看到某些古老圣地、宗门的阵法。如大道宗的‘万法归一阵’。
几乎宇宙人族，最巅峰的宗门，似乎都在此落子。
可地球的价值何在？
它哪怕再强，极盛之时，也仅仅只是一个勉强比肩天荒的修仙星辰，诞生过姜神君这样半步化神的准大能。在遗弃星域还可以。当放在星海之中，就只是普通。若到了人族最繁华的‘中央星河世界’，更是不值一提。
那里。
动辄亿万里、十亿万里的修仙大星，都比比皆是。有些星辰，天生诞生神邸守护，代代大能辈出，甚至有远古圣人证道，更不用比九大仙宗、各大圣地的本命星辰。
陈凡怎么看，都不觉得，地球能值得不止一位合道真仙下手，哪怕把地球从里到外，整颗星辰打包，都远远比不上这些仙阵神阵的布阵材料。
“难道与那句‘仙人锁魔’有关？”
陈凡摸了摸下巴。
地球唯一看着有价值的，就是地底中喷薄的魔气。其中隐约有异宝或魔物存在。陈凡曾猜测某方面，但那个猜测太惊悚了，如果证实，一旦传出，将惊动整个星海乃至全宇宙。地球瞬间成众矢之的。陈凡不愿相信，也不敢相信。
“不过，一切答案，当我进去时，终将解开。”
陈凡望向虚空，纵起一道金光，向地球射去。
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更^_^

# 第1049章 再见北琼（第三更，补欠更31）

火星与地球间的距离，只有上亿里。
以陈凡此刻的修为，全力催动，只需要大半天的时间，就能飞到。随着离地球越来越近，陈凡越能感受到这颗星辰的澎湃生机，那恐怖的混沌精气，甚至弥漫在上百万里之外，让它仿佛成一颗生命蓬勃的修仙大星，此刻地球上的灵气，必然要比天荒都高得多。
“还好这些神阵仙阵，都是防御性的，只要不主动攻打它们，一般元婴金丹修士，都感觉不到。”
陈凡一边飞着，一边小心翼翼。
只有到了他这等境界，才能感受到虚空中那弥漫的层层杀阵。那每一重杀阵，都可以轻易粉碎大能。就算是远古圣人到此，面对这如同刺猬球般的地球，也要麻爪，不敢擅入。陈凡猜测，这些神阵仙阵，恐怕在无数万年前，就已经布下。
以前陈凡没发现它们，仅仅是因为修为不够，并且时间未到，这些法阵没有显现罢了。
“感受不到，不代表不存在。地球估计最多能容纳元婴期修士入内。若有化神大能到此，一旦敢进入，必然遭受这些法阵的反击。”
陈凡推算。
他对这些法阵，大部分都熟悉，所以仔细观察后，隐约能判断它们的目的。想到这，陈凡就放下心来，只要没有化神大能，再强元婴，陈凡也敢一战。
“嗖。”
陈凡纵起金光，冲入无尽混沌精气中，飞近地球。当他突破大气层，快要落入地球中的时候。立刻就感受到，一层又一层的法则之力，猛地施加在陈凡身上。让带起的数千丈上万丈金色尾焰，迅速缩小，最后只有百丈多长。
“怎么回事？”
陈凡惊诧。
他身形一晃，差点把持不住，如同一颗流星把猛地就向地球表面栽去。
陈凡此刻只觉得，自己举手投足间，都仿佛担着一百座大山般。原本可以轻易击破百倍千倍音速的身法，也迅速被压制在一两倍音速以下。而随手招来的方圆数千里元气，更是凝结如铁板般，任凭陈凡死命催动，才让数百上千丈内的元气缓缓汇聚。
“果然，地球的元气法则被加固了。”
陈凡试验一番，迅速确定。
这一点，他到不惊奇，在宇宙中许多璀璨的修仙大星，它们的世界法则都无比之坚固，被一位又一位大能圣人加持后，连先天金丹修士，在其中都无法飞行。金丹一击本可让方圆数十里破碎，到那里，估计勉强摧毁一座小山头。这还不是最恐怖。
据说，在宇宙深处，某些坚固到不可思议的强大世界中。元婴修士，也几如凡人般，得步行而走。只有大能圣人才可御空。而九天仙界，甚至连合道真仙，都仿佛初学炼气般。
一万丈、九千丈、八千丈...
他如同一颗铁秤砣般向下栽落，但陈凡迅速稳住身形。地球的元气法则，终究不如宇宙深处的大星、强界。在数千丈的时候，陈凡架起遁光，擦着海面而行，拉起一道长长的波浪。
“吼。”
大海中，有数十上百米长的奇形大鱼，猛地跃起，对陈凡嘶吼挑衅，充满无铸大力般一口咬向陈凡。直接被陈凡一袖打成碎肉。
‘这区区一头海兽，修为尽然已可媲美先天金丹。若放在天荒星，它那一击，足以让方圆数十里海面都惊涛骇浪，暴雨如注。’
陈凡眸光越深，从那一袖中试出海兽的力量，不由心中沉甸甸的。
短短十年。
地球到底变成什么模样？以前哪怕灵气稍微复苏，但最强也就是先天罢了。哪如这随意一头海兽，都可媲美先天巅峰。
他想着，扫视左右，神念迅速确定位置，处于热带地区，似乎位于南半球。
“先回去再说。”
尽管地球重重异变，连一条鱼都化作先天妖兽，但一切都抵不上家人亲友的重要性，陈凡迅速向华国方向飞去，为了普通人察觉，他甚至捏了个法诀，隐去身形。
...
2026年，华国，中海市。
十年时间，对这个华国最大的都市，已经是极其漫长的时间。十年间，中海市变化之大，超乎陈凡的想象。
他从高空俯瞰中海，就见到，一座又一座动辄数百层的高楼，拔地而起。原先中海最高的中海塔，如今在这些高耸入云的建筑面前，如同矮个子般。
不仅中海。
陈凡一路行来，见到的每一座熟悉的大城市，似乎都发生了巨大变化。原先这些城市人口，最多一两千万，但以现在陈凡所见，密密麻麻的人口汇聚，恐怕整个华国，百分之八十以上的人口，都集中在这些大城市中。尤其中海，陈凡神念扫过，人群如蚁，恐怕不下一亿。
反倒是城市外面的荒野地带，似乎都被遗弃掉，越往内地去，大面积的山林、草原、高原、丘地都化作无人踏足的荒原。
一只只灵气充足、身材动辄三五米、七八米长的妖兽，在其中出没。猿猴长鸣，虎啸震天。陈凡甚至看到，有一条数百米长的蛟龙，从大海中一闪而过。更有十米高，如同小象大小，眼瞳闪着诡异绿光的云豹身形如幻。
这些隐约盘踞一座山峰或大湖的妖兽，修为尽皆在金丹之上。
“短短十年，地球变化太大了。”
陈凡感叹。
以前，金丹级可是横扫地球无敌的存在，埃及死神阿努比斯也仅仅伪金丹罢了。如今，一只妖兽、一只云豹，都可匹敌金丹。
“如果有这么多强大妖兽，地球上的人类国度可怎么抵挡。到了金丹期，可就不惧核武了。”陈凡心中担忧。
但他一路所见。
虽然荒野中妖兽经常出没，但各个城市里面，人类活的很安详自在。只不过，随着环境灵气上涨，开始修炼的人类，也大幅度增加。
陈凡不止一次看到，城市中，有人等不急公交，拔地而起，一跃数米蹦上公交车。一些公园、道场中，有穿着白色练功服的老者在打太极，其形似老猿绕树、似仙鹤舞空，神圆浑如意，自在逍遥。论境界修为，甚至不比先天弱多少。
但这样的人，终究是少数。
一百个中都未必有一个，大部分人，依旧无法修炼，最多因为灵气复苏，身体强健一些，寿元过百岁，力气大些，仅此而已。
“就凭少数的一些先天，不可能抵挡郊野中的妖兽们。更何况，还有整个遗弃星域，各大星辰赶来的诸多元婴金丹。乃至域外星海大教神子们。”
陈凡摇头。
他路过许多城市，感受到那些城市中，有很多气息潜藏，先天都不在少数，最强者，甚至有金丹修士在。
但一路看来，元婴一个都没见到。
若华国或地球，没有元婴坐镇。不说别的，齐云宗的大师兄‘陈海峰’一人，就足以横扫地球，踏灭五大强国，称雄此星。
“不管了，我先去见父母和小琼。”
陈凡想着，遁光一转，就向江南省金城而去。北琼派以及陈家的根基，都在那里。
“嗖。”
他速度何等之快，不过七八分钟，陈凡就飞临金城上空。但他一见东山时的模样，顿时神情就猛地大变，眼中寒芒爆射而出，仿佛能刺破苍穹。
“该死，东山怎么成这样了？”
曾经人群如流，举世瞩目，繁华无比的东山，如今荒草戚戚，化作一座普通荒山，仔细打量，隐约可以看到一两处残垣断壁。要知道，这里曾被陈凡布下诸多法阵，打造如铁桶一般，便是一百年、一千年都不会衰朽。
唰。
陈凡降下，来到原先北琼阁前。
此刻，高达十二层，宛如仙山楼台的北琼阁，已经破碎潦倒，只剩下两三层的地基还在，周边草木旺盛，长得动辄十几米高，甚至将地基都遮住。
陈凡面色如冰站在那，一挥手，金光如刀斩出，将北琼阁两边的所有杂草，全部斩断。他抬脚漫步北琼阁内，神念一寸寸搜索，可惜不见任何人，或任何踪迹，此处仿佛废弃了无数年般。
“小琼呢？安姐姐呢？爸妈呢？爷爷呢？”
陈凡越找脸色越青。
不要说安姐姐她们，连普通一个北琼派弟子的踪迹，都寻找不到。到最后，陈凡猛地长啸一声，冲天而起，飞到东山之巅，一击打下。
“轰隆。”
整个东山，都在他这浩瀚一击下，轰然破碎，山峰崩塌，大地震裂。无数山石滚动，将整个北琼阁与北琼派所有的遗址，全部埋葬进去。
“妈妈，你看仙人。”
有小丫头拉着母亲的手，指着天空中的陈凡大叫。
“囡囡，不得对仙人无礼。”她身边身材高挑，气质优雅，容貌靓丽化着精致妆容的少妇，慌忙拉住女儿手掌教育道。
那一刻。
金城无数人震动，抬眼向此处望来，只能隐约看到一个笼罩在金光之中，状若仙人的存在，一击毁山震天动地。
“好强大。”
不知道有多少人，心中颤栗。
尤其是某些修为深厚，知道内幕的，更是目光凝重到极点。能在天地巨变的现在，发挥出毁山灭城的一击，那金色人影，必然是金丹真君，甚至可能是金丹之上的存在。这样的人物，每一个，都跺跺脚，可以震动整个地球。许多人心中沉甸甸的，地球的形式，已经波谲云诡。如今又突然冒出一个神秘强者，还在金城边上，让所有金城的大人物，都寝食难安。
尤其，有一些老人，更是瞳孔一缩。认出那金色人影轰击的地方，不就是当年威震地球的圣地东山吗？
此时，金城无数人为陈凡的神威感叹，更有人匆忙取出手机，将这一段视频录下来，可惜，陈凡一击之后，就消失不见，但这件事依旧传到网上去，在全网都掀起剧烈波澜。
只有小丫头含着手指，低着头说着：
‘奇怪，我怎么感觉仙人叔叔，好像很伤心很难过的样子。难道仙人也会难过吗？’
而陈凡已经无比焦急的向楚州赶去。
PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更^_^

# 第1050章 故人长绝（第四更，补欠更32）

呼！
在凡人无法察觉的万米高空，一道淡到没有影子的金光正在高速飞行着。
尽管这片天地对陈凡的压制非常大，让他一身可媲美元婴巅峰的恐怖法力，甚至只能发挥出金丹级的实力。但陈凡速度，依旧越来越快，到最后，如同最高速的超音速战机般，在天地间，拉出一道长达数百丈的白痕，排空绝气，风雷电掣，从地面上看，天空似都被劈成两半。
“呱。”
有那些动辄数十上百米的巨鹰神禽，从天空中飞列而过，见到有人族闯入它们这些禽族的天域，还有些不满，想要教训一下。但瞬间就被陈凡远远甩在身后。敢抵挡在前面的，陈凡不管不住，直接一撞而过，任它什么横行九天的铁鹰、金鹏、神凤，也瞬间撞成肉末。
“快，再快！”
陈凡心中如一团火焰般，熊熊燃烧。
从金城到楚州，不过四五百里距离，陈凡几乎七八分钟，就瞬间飞到。楚州依旧和以前一样，只不过人口聚集的更多，更加复杂化，原先只有二三十层的高楼，此刻也动辄一两百层，有无数穿着时尚清凉的少男少女们，在街上闲逛。他们的衣着，落在陈凡眼中，就如同九十年代的人看二十一世纪，伤风败俗。
但陈凡却丝毫不管这些，直接锁定云雾山。
这里。
曾经是陈凡驻地，他在云雾山布下法阵，留下诸多后手。在陈凡离开地球前，曾经告诉过爷爷陈怀安，一旦东山守不住，就退居云雾山，乃是北琼派后路之一。山顶的几栋别墅，也都是北琼派开发，其中一栋，还赠送给唐姨。
“唰。”
陈凡身形降在云雾山顶。
他神念一寸寸搜索云雾山，尤其连接进山腹内部，曾经留下的那个秘密洞府。陈凡在里面储存了许多丹药、兵器、粮食等，更布下隐蔽法阵，足够陈怀安等人躲藏数十年之久。
可是。
陈凡神念探入，发现那些摆设依旧在原位，法阵也没有开启迹象，山腹秘密基地里面的东西，没有一件被动过，显然陈怀安、方琼等人，根本没来过这里。
“怎么可能？难道当时北琼派遭遇前所未有的敌人攻击，所以小琼他们连撤退都来不及？”陈凡心中越发沉淀。
若非魂牌犹在，证明她们还活着，陈凡早就发狂入魔，直接把地球都掀翻，找出凶手。
“不行，还有几处基地，他们未必是躲到这里来了。”
想到这。
陈凡再次纵起金光，冲天而去。
此时。正是早晨，云雾山不少居民已经走出家门，开始对着天空修炼，吐纳朝阳紫气。虽然天地大变，灵气浓郁，但云雾山的灵气特别活跃，所以成为远近闻名的圣地，这地方的房产，更是寸土寸金，一般的大人物都买不到。
陈凡走时，云雾山顶一栋别墅内，正好有一个三四十岁，气质温润的美妇，推开房门，正好看到陈凡的身影，猛地一震：
“小凡？”
可是。
那时陈凡早就消失无踪。
美妇在原地徜徉好久，眼中越发疑惑与遗憾并重，心中空空淡淡，仿佛错过了什么，最终，一脸失落的走回别墅。
而陈凡，根本不知道他错过了什么。正火急火燎的奔向下一处隐秘基地。当年陈凡离开地球前，曾经在好几个地方，都设立隐藏的秘密基地，就是怕北琼和陈家遭遇前所未有的大敌，可以有一个躲藏的地方。
但他连续搜寻七八个。
每一处，都依旧完好无存，法阵犹在，连里面一根蜡烛都没动过，但就是没有人的踪迹。
“小琼、爷爷，你们到底在哪？”
陈凡越找，一颗心越沉。虽然魂牌犹在，但这只能证明方琼等人活着，却不能说明她们活的是否好。监牢中的囚犯、桥洞下的乞丐、锁链里的奴隶都算活着，但却生不如死。
等检查完第七个基地后，陈凡面色如铁：
“只剩下瀛洲岛没差了，如果瀛洲岛都没有，那么我就把整个地球都掀翻，不管一切，一定要搜寻到爷爷他们踪迹。”
瀛洲岛。
位于华国渤海湾内部，当年陈凡发现的第一仙家遗迹，是上古华族的一位金丹东府真君开辟，在上古地球，也算赫赫有名的修仙之地。之前陈凡寻到后，就把这里法阵一再加固，越发隐蔽，当做北琼派和华族最后的退居阵地。
“轰。”
当陈凡打开瀛洲岛大门，在浩瀚的海洋上，现出一个巨大的旋涡，一步迈入后。让陈凡既喜又惊景象传来。
整个瀛洲岛内，鸟语花香，灵气浓郁，一只只妖兽在其中飞舞升腾，每一只，如今都有先天修为。
吼！
天空中，一条长达百丈的白色巨蛇腾云吐雾，额生双角，宛如蛟龙一般，恐怖的金丹气息浓郁。地面上，背负着巨大龟壳，周身玄雷环绕的巨龟爬行，更有快若闪电，背生双翅，浑身无比俊美的白马在奔驰。
“白色蛇王、黑水玄龟、负翅天马...”
陈凡眼中又惊又喜。
惊的是，他神念扫过整个瀛洲岛，完全找不到小琼等人的踪迹。他们似乎完全没来过此处，让陈凡无比失望。但喜悦的是，这几只金丹妖兽，正是当年陈凡在瀛洲岛降服的兽王。他回归地球后，总算遇见‘熟人’，虽然都只是一群妖兽。
“戾！”
这时，一阵裂金碎石的鹰叫声猛地传来，陈凡抬头，就见虚空中，一只数十丈大小的金色巨鹰，背负苍穹，排空绝气而来。那巨鹰每一个翅膀，都是金色羽毛，宛如黄金铸就而成，根根如剑，一双利爪，更是闪耀寒芒，仿佛随时可撕裂山石，一身气息，更是直达金丹巅峰。它一出现，几大兽王都震动，低头俯首，似无比畏惧。
“是你？”
陈凡抬头。
这只金翅巨鹰，正是当年被陈凡带去瀛洲岛，随陈凡征战地球的宠兽。
巨鹰本来傲慢的飞过天空，见到陈凡微微一愣，然后猛地想到什么，一双鹰瞳猛地瞪大，噗通噗通闪动翅膀，就想狼狈而逃。
“给我过来。”
陈凡一甩衣袖，巨鹰就被无法想象的巨力，拉倒陈凡面前，身形更被迫缩到半米大小。
“怎么，见到主人，不开心？”
陈凡脸色板着。
巨鹰连连摇头，一副绝对不是的样子。更用小脑袋蹭着陈凡的胳膊，一双鹰眼里面，满是讨好的味道。
“好了，把你那一套收起来。我问你，可曾见到你的几位女主人，还有我爷爷陈怀安？他们人影都去哪了？”陈凡问道。
巨鹰愣了愣，歪头想了想，一阵神念传来。
它虽然没法说话，但不妨碍神识交流。
陈凡越听，眉头就皱的越紧：“你说他们，在把你们放进瀛洲岛开始的两三年，还经常出现，来喂养看望你们。但在六七年前，突然就消失，再也没来瀛洲岛过。”
“到底是六年前，还是七年前？”陈凡追问。
巨鹰抓耳挠腮，死活想不出来，更把几只兽王都抓来，一一询问，最后确定，是‘六年前’。
这个数据一报，陈凡眼瞳就猛地一缩。

# 第1051章 人间不识我（第五更，补欠更33）

六年前。
正是2020年。
这个时间太敏感了，上一世，陈凡和方琼被苍青仙人带走的时候，也正在这一年啊。陈凡不愿相信这个结果，他不放弃，带着巨鹰出了瀛洲岛，在整个华国游荡。
他足迹遍布燕京、西山、港岛、中海、金城...
一路行下来。
陈凡看到了十年后，巨变沧桑的地球，其他与当年没有多大区别，但整个繁华街道上，有一半，是巍峨高耸的炼气道场。各种各样的道场、宗门、流派，堂而皇之的与百货商场、购物中心并列，成为一个城市中最繁华的地方。
许多人，哪怕无法修炼，没有天赋，但也进这些炼气道场中，练几手招式散手，锻炼肉体。那些炼气有成的弟子们，更是各个器宇轩昂，抬头挺胸，穿着国家颁发的修炼服，普通人见到，都慌忙让路，身边更是围着一个又一个青春靓丽的美女。
不过，哪怕在大城市中，先天修士也罕见，金丹修士更是隐藏不知踪迹，一个城市都没有几人。
陈凡每到一个城市，就把神念撒开来，一寸寸的详细寻找，但怎么找，都无法找到方琼、陈怀安等人的气息。他们仿佛凭空从地球上消失般。
有些熟人依旧在，如蒋谈秋、颜小白等人，但时光流逝，匆匆十年，他们的儿子都早就上了小学、中学，结婚生子，有着自己的生活圈子，平凡而又幸福，陈凡不愿打扰。就这样，陈凡晃荡过一个又一个地方，凡是方琼等人可能在的，他都没放过。
甚至。
陈凡找寻许多曾经的北琼派或陈家子弟。
但十年过去，北琼派早就烟消云散，连总部东山和北琼阁都破损，哪还能找到什么真正的北琼派弟子？哪怕能寻到，也只是大猫小猫三两只，根本什么都不知道。只知道，六七年前，北琼派高层集体消失，失去顶梁柱后，北琼派和北琼集团就被落井下石，遭到接二连三的打击。
于是曾经偌大风流的北琼派，瞬间烟消云散，这些底层弟子们，都如丧家之犬般，一个个雨打风吹去。而如阿秀、雪代沙、余文静这样的北琼派高层，更早就毫无踪迹不知多少年。
甚至。
许多时候，陈凡没有掩盖身份，走在大街上。一路行来，竟然没有什么人认出他这位当年威震地球的陈北玄。最多偶尔有人驻足，感觉陈凡有些眼熟，但根本不确定。
十年生死苍茫。
什么风流人物、一代枭雄、立在世界之巅的弄潮儿，都被雨打风吹去。曾经的陈凡，早就是昨日黄花，如今地球，有自己新的英雄、新的强者、新的弄潮儿。他就如同老去过气的明星般，天下无人再识。
最终。
陈凡回到楚州。
天色渐晚，星辰落下。陈凡站在山顶，手中握着魂牌，仰望苍穹，看着九天之上，灿烂如恒河之沙的无数星辰。他呆立许久，眼眸中光芒闪耀不定。
有一种法术，能够追踪血脉神魂，哪怕相隔亿万光年，无尽世界，只要有因果相连，依旧能寻找自己想要得人。但这种神通，太过恐怖，涉及到天地间最为神妙的因果。哪怕是顶级大能，也不敢轻易施展，否则极有可能当场陨落。这门神术，在宇宙星海深处，都是禁忌法门之一。但同时，也无比恐怖，只要你付出足够的代价，就一定能寻找到你想要的人。
便是陈凡，对是否使用这门神术，依旧犹豫再三。因果是世间最恐怖的力量之一，渡劫仙尊未必畏惧，但也要注意三分。
最后，陈凡眸光一定，痛下决心。
“刺啦。”
陈凡并指成刀，左手指尖闪耀着金色光芒，猛地一刀划过右手掌。
噗。
右手掌上，被划出一道寸许长的伤口，从中，有一滴淡青色的血液，缓缓流出。那血液一出，周围的灵气就疯狂涌动，草木剧烈生长，仿佛受到什么吸引刺激般。血液滴在魂牌上。
“九天星神，因果轮回，血脉相吸，神魂指路，为我引荐！”
陈凡口中念着，眼神凝重到了极点，一身庞大的法力，更如潮水般，疯狂注入胸前的魂牌上。
“嗡！”
魂牌吸收血液后，就猛地飞起，悬在半空中，放出一片绚烂的青光。它不断旋转，带着陈凡的神识，瞬间仿佛穿透一个又一个世界，一片又一片星域。最终隐约看到，一个白衣女子的身影，笼罩在一片混沌迷雾中。
“小琼？”
陈凡瞪大眼睛，想要看仔细的时候，但眼前景象，瞬间破碎掉，白衣女子的身影消失不见，他眼前又重回现实。
“再来！”
陈凡爆喝，眼中燃烧着不顾一切的火焰。
他再次并指成刀，狠狠划下，比之前一刀更狠，一大片血液浇灌在魂牌上，继续念动法诀。魂牌饱引血液，被血脉追踪法术催动，再次亮起璀璨青光，指引着陈凡神魂，穿透无尽时空，再次看到那个白衣女子的身影。
“近一点，再近一点！”
陈凡瞪大眼睛，死命观看。
在又一片血液洒下后，白衣女子的身影渐渐变得清晰一点。
“是小琼，绝对是小琼的背影。哪怕再隔一千年，一万年，我也不会认错。”陈凡身形巨震，眼瞳中的光芒越来越炽热。
“给我开！”
为了把影像彻底显现，他不要命般，大片大片的血液洒下。
这种血脉神魂牵引的神通，本来只能用于至亲和至爱之人之间，用来寻找追寻，普通修士每次动用，都小心谨慎到极点，生怕一不小心，神魂被恐怖的法术能量粉碎，毕竟这牵扯到因果神通，是世间最玄妙的力量。而且每次施展，都需要精血祭祀，大耗元气。
但陈凡为了寻找亲人，已经不顾一切，这几乎是他最后唯一的方法。
“轰。”
在陈凡不要命的精血洒下后，魂牌剧烈震动，喷薄出一片璀璨的青光。白衣女子身边的影像也猛地一震，终于显现出来。
陈凡瞪眼，就见那片影像中。白衣女子正站在一座半山腰上，那片神山，不知多少万丈高，耸立入云，直插九天，仿佛日月星辰都在山的两盘沉浮。
女子此刻神情凝重，似在听师长讲道般。而在她身边，还有几个身形缥缈，笼罩在混沌中，气质都无比恢弘青年，正歪着头和她说什么，那些青年，每一个气息，都浩渺强大，恐怖至极，压塌诸天，远在洛长生、林河等人之上，但女子并没有理会，神情依旧专一。
这时，白衣女子仿佛感受到什么，疑惑回头望向陈凡方向。当她转头那一刻，陈凡身形一震：
“小琼！”
咔嚓。
当陈凡认出的那颗，整个影像，瞬间破碎，化作无数光点。玉石制成，晶莹剔透宛如绝世翡翠的魂牌也发出一声哀鸣，噗通一声落在地上，光芒黯淡，显然透支过多，短时间内没法再用。
但陈凡丝毫没有管这些。
尽管只看到一眼，但陈凡已认出少女，更确认方琼所在的地方。那地方，陈凡是如此之熟悉，他前世五百年中，有四百年时间，都在那地方渡过。
中央星河世界北域。
真武仙宗山门！
“你没事，真好。”
陈凡抬头，仰望星空。
这一刻，他与那少女，真的相隔一条星河，亿万光年，一个在星空此边，一个在星空彼岸！这个距离，哪怕以陈凡现在的修为，便是飞上一千年、一万年，都未必能达到。
但陈凡心中，只有欢喜。
小琼没事，她显然是在六年前，被路过地球的苍青仙人带走，送回了真武仙宗。她既然没事，那么父母、许蓉妃、安姐姐、爷爷陈怀安等人，也应该没事。毕竟他们是同时间消失的。哪怕不在真武仙宗，但魂牌上显示他们都活着，估计也在星空的某个角落。
“妈妈、爸爸、妃妃、爷爷，你们怎么不等等我。我拼命从天荒赶回来，却如今又要与你们星海相隔，生死不知。这让儿子心中何等难过。”
陈凡躺在地上，双眼迷离，缓缓说着。
他每说一句，口中就吐出一口鲜血，到最后，淡青色鲜血染红了陈凡的衣裳，他依旧毫无所觉。
血脉追连的大神通，乃是涉及因果的恐怖法术。如果只是在一个星辰，或一个星系内，陈凡自然可以轻易使用。但相隔亿万星河，无尽星空，亿亿光年的距离，更是以区区金丹修为，窥探至高无上的真武仙宗，陈凡怎么可能不付出代价？
咔嚓，咔嚓。
此刻，他号称不朽的金身上面，都碎裂出一个又一个蛛网般的纹路。体内紫府气海，更是乱成一团，造化金丹都为之震动，差点崩裂，一条条神链，更从虚空中伸出，锁向陈凡识海，把九窍元婴层层封锁住，天地间，甚至有恐怖的法则浮现，镇压陈凡体内的法力。
金丹、先天、炼气...一层层剥夺。
到最后，陈凡差点跌破筑基境，一身修为具备封锁，化为凡夫俗子。
但陈凡丝毫没管这些，只是眺望星海，对着星空彼岸缓缓说着：
“爸妈、小琼、爷爷，你们等我，总有一日，我会横渡这无尽星空，再次站到你们面前的！”
他此刻，气息衰微，与凡人无异，但双瞳神光璀璨，几如神人！
PS：第五更奉上，求月票求推荐票^_^

# 第三次五更大爆发，求月票，吐血中。

再次五更完毕，说好超过东哥就爆五更的，结果真超了，这一次作者菌真的得吐血啊，连续四天爆发，本来想把作息调整过来，现在这样子，恐怕很难调整。
小伙伴们还有月票，就投给作者菌吧。
作者菌在爆发的时候，会竭尽一切努力，尝试把作息调整回来，让大家白天看到更新。尽管很困难，到作者菌会努力去做的。二月才刚开始，尽管艰难，但作者菌会一直战下去，求大家与我一同战到最后，决不放弃！
《重生之都市修仙》第三次五更大爆发，求月票，吐血中。 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1052章 浴火重生（第一更）

呼。
在地上躺了许久，陈凡才缓缓坐起身来。确认方琼的消息，让陈凡心神放下一半，另一半依旧在揪着，毕竟父母、妃妃、安姐姐、爷爷等人，依旧下落不明，是一同被苍青仙人带走，还是失落在地球角落，这些依旧要陈凡去寻找。
可惜，他此刻元气大伤，显然没法再动用因果牵引的大神通。
不过魂牌上，这几个至亲之人的光芒依旧在闪耀，说明他们暂时没事，让陈凡的心稍微放下来一点。
“得赶紧恢复伤势，着手寻找他们。若真不在地球，就极有可能被老师一同带走了。但老师带走小琼很正常，上一世小琼就和我一同横渡星空，为何把安姐姐、爷爷、爸妈他们都一起带离了呢？”
陈凡心中不解。
他盘膝而坐，开始审视伤势。
此刻，只见他号称不朽的金身上面，浑身上下遍布蛛网一般的细小伤口，用绝世天宝都无法砍动的肉身，此时在因果循环的天谴下，顿时如脆弱的瓷器般，一碰触仿佛就会彻底破裂。而紫府气海内的法力元气，更是大耗，辽阔无边的气海，此刻就如同水潭般，只剩下浅浅一湾。虚空中，更有诸多神链诞生，一条条伸进识海中，将九窍神婴重重封锁。
陈凡催动法力，更感受到，天地间，一重重法则之力，如泰山加持而下。似要把他傲绝星海的修为，尽数压制住。
甚至他抬手，一指点出，气劲飞出数丈之外，就消弭，一身金丹巅峰的法力，竟然只能发挥出炼气境的实力。
“哼，好一个因果神通。”
陈凡冷笑。
凡人畏因，菩萨畏果。因果是世间最玄妙的力量之一，连佛陀一旦沾染上，都可能业火烧身，把万劫不磨的丈六金身都给炼化。
“肉身残破，金丹震动，气海枯竭，神魂被锁，更有重重法则加身。若是普通金丹元婴到此，恐怕就彻底废掉，哪怕想重新修回，不知道又要付出多大代价。”
陈凡摇头。
这就是因果神通的恐怖。
但陈凡却丝毫不畏惧，他在施展这么禁忌神通时，就已经猜到后果。渡劫仙尊，是世间仅有几个能够超脱因果之上的存在，虽敬但并不畏。
此时，他虽然血染衣裳，气息衰落，但却正经山巅，背脊挺直如枪般，眼眸中的光芒，越来越盛，越来越璀璨。
“正好，借着这个机会，不破不立。打破这些坛坛罐罐，彻底浴火重生一次。”
陈凡身材飞扬，一头晶莹剔透的黑发在夜风中，被吹的猎猎作响。他一袭黑衣黑瞳，如同九天降下的神魔。
修为到陈凡这个境界，已经达到金丹巅峰，在金丹的领域，可谓进无可进了。
法力，修成造化仙轮，万古无一的仙品金丹，九转神功加持于一身，此刻陈凡单论法力，都可匹敌元婴修士，甚至一般的元婴初期、中期，都未必能比得上他。
肉身，青帝长生体大圆满，可匹敌元婴之躯。再加上，陈凡兼修五种天功图，每一张天功图炼成，对肉身都是一层淬炼，五层加身后，陈凡的肉身之强，在元婴中都罕有，号称不朽。
神魂，经过三年的淬炼，九窍神婴几乎要和陈凡的神识混而为一，神识被锤炼的无比坚韧，此刻，他一个神念放出，就能笼罩方圆数千里，一念让天地云动，大地失色，万化神兵更轻易可斩杀元婴！
可以说。
无论是法力、肉身、神魂，陈凡都达到了金丹的最巅峰。可以说，在金丹这个境界，他的基础打的无比牢靠，便是比起中央星河世界那些最顶尖的仙宗圣子，也只强不弱。
但三种皆强，则遇到一个巨大问题，那就是很难把这三种力量融合到一起了。
而金丹想进元婴，则比如把神魂法力肉身，全部融合，以法则之火淬炼，最后化作一尊容纳全身所有精气神的婴儿。这尊婴儿，哪怕脱离肉身，也能自由遨游星海，逍遥世间。
到了这里。
修仙者才算能超脱肉体，真正可以称作一位‘仙人’。能够打破肉身寿元的限制，动辄活一万年、两万年甚至更久。
化神返虚，仅仅是在元婴上更加升华。
踏入元婴，才是修仙之始。之前的炼气先天金丹，仅仅是筑基之境罢了，如同羽化成蝶般。
‘我三重力量都修炼到至强，想要融合唯一，难度太大。本来想回归地球，与星海各教神子交手，甚至遇见化神大能，在生死关头打碎一切，彻底融合。但那危险太大，哪怕我准备了底牌，但到底能否成功，依旧两说。’
‘这次施展因果神通，虽然元气大损，修为跌落，但对我正是件好事。乘此机会，以法则淬体，把精气神三种力量融合，为未来进军无上元婴，打下最坚实基础。’
陈凡心中想着。
他强撑着伤躯，开始修炼。
尽管此刻被重重法则之力压制，肉身破碎。但陈凡修行的玄功，实在太恐怖了，每一种都是宇宙至强。只见他一呼一吸之间，天地间巨量的元气，就悄无声息的以陈凡为中心，如同漏斗般汇聚而来。地球此刻灵气浓郁，正是陈凡修炼的上好场所。
“呼呼。”
陈凡肉体表面的各种蛛网裂缝，几乎是以肉眼可见的速度，迅速在愈合。而他混乱不堪，差点跌破筑基境的修为，此刻也在缓慢而又坚定不移的回复着。
筑基、通玄、神海...
不过仅仅小半个时辰，陈凡就恢复到神海巅峰，到最后，他猛地张开口，无形爆喝一声：
“开！”
轰！
这一刻，整个天地都微微一震，以云雾山方圆上百里的地面，都轻微晃动，如同地震来临般。陈凡头顶，更破碎出九个混洞。
那九个混洞中，通往九个不同的世界，此时，似熔岩口把，流淌出截然不同的能量。
黑水、乙木、雷电...一重重能量，如同精气瀑布般流下，浇灌在陈凡身上。
九转仙轮在他紫府气海深处，缓缓转动着，贪婪吸取这九个世界的强大能量。上面刚刚破碎的裂缝，此刻也在渐渐修复着。
陈凡气息高涨，一举冲破先天，并且在此境界高歌猛进，向着金丹不断进发。
此时。
若非陈凡压制。
恐怕方圆数百里的天象早就大变，无数人被惊醒，以为有金丹修士渡劫了。但这一切，都被陈凡控制在小小方圆三丈内。

# 第1053章 法则淬体（第二更）

便是三丈外的人，若路过，只以为是一个衣裳狼狈的小伙子，在那里打坐参禅，炼气悟道罢了。而且多半认为，他没什么修为，否则为什么修炼时一点异相都没有？
人家筑基、通玄境的炼气者，可是口鼻间有白气如蛇般涌动。先天境大修士更不得了，一旦炼气，方圆十里的元气都化作云雾簇集而来。
当然。
没谁会奢望，一个看着狼狈不堪，浑身沾满草木，胸口还大片不明血迹的流浪少年，是一位隐藏不出的先天修士。
“轰轰。”
陈凡依旧在淬炼了。
很快，陈凡修为就恢复金丹。
他取出一株又一株的半神药，直接服用。这些半神药，都是陈凡离开天荒前，在天木星、蛰远星等星辰上，顺手搜刮来的。
它们每一株，都有上万年乃至更久的药龄。
‘天心果’‘化龙神草’‘七星炼魂树’。
足足七八株半神药被陈凡服下，也正是有着这些神药，陈凡才敢自思，不惧伤势修为，能够在短时间迅速重新修炼回来。
到最后。
他直接捏碎神药，让药汁洒遍全身，无数药力弥补陈凡肌肤，淬炼弥补其肉身。
两个小时后，等陈凡的修为尽负，重登金丹巅峰的时候。陈凡才开始今晚真正的重头戏。
法则淬体！
“呼！”
元婴为法！
想要成为元婴，除了精气神三者合一外，必须要把天地间某种法则引入体内，把肉身彻底炼化成法则之躯，从而掌握一种法则。陈凡同样需要引动天地间，一重重法则之力如身，淬炼自己的法力、肉身和神魂。
任何一尊元婴修士，最多掌握一种法则，如火焰、厚土、黄泉等等。
能修成两种法则者，往往就惊采绝艳，在元婴中都很强大，前途无量。如药神宗的先辈大能，就掌握‘毒’与‘药’两种法则。
而若能修成三种，那就可怖可惧，基本上，都是星海大教顶尖神子级别。
当然，传说，在中央星河大世界，甚至还有修炼四五种、六七种法则的超级天才。那样的天骄，基本上生下来，就是注定证道化神，甚至冲击返虚合道的。他们的道路，与凡人截然不同，往往同辈无敌，甚至可跨境界挑战。
而此刻。
陈凡引动的法则，是九种！
玄冥真水、乙木青帝、九天雷霆、混洞空间、古魔圣力、大道万法、朱雀七煞、黄德厚土、至强真武...凝练九转仙轮的九种法则，尽皆被陈凡牵引而来，用来淬炼肉体和神魂。
“刺啦刺啦。”
造化仙轮在其中，剧烈转动着，这九种法则在陈凡体内，渐渐成型，如同九颗璀璨而又闪耀不同颜色的星辰般。
但这星辰，与陈凡的肉身，似乎还有一道无法跨越的距离，如同相隔开来的沟壑般。这就是天人之障碍！又被称作法则之障，无数金丹巅峰大修士，就是被跨越在这一步。
他们闭关苦练，寻找各种各样的法宝、丹药、神通。
为的就是尽快的跨越这层天堑，不断接触到法则存在，最终把法则炼化入体内，成就真正的元婴之境。
“火来！”
面对这一幕，陈凡直接高喝一声。
只见。
天地间，一重重加持束缚陈凡的法则之力，此刻竟然轰然燃起，化作法则之火。这些法则之火，无形无质，却拥有毁天灭地的力量，哪怕是元婴修士，一旦沾染上，都极有可能瞬间陨落，连神魂都被炼化，金丹修士，更是碰都不敢碰触。
这是只有化神大能渡劫时，才会出现的‘法则之火’啊！
以天地万法为火！
平时，陈凡都未必能到这么多法则之力，形成的火焰很小。但现在，他遭受因果天谴，被法则加身，就如同脚下堆满柴薪般，只要轻轻一点燃，瞬间形成铺天大火。
“扑哧扑哧。”
无形的法则之火，在淬炼陈凡的肉身、法力、神魂。
只看到，他号称不朽的金身，此刻就如同被烈焰包裹的铜块般，竟然滴落下滚滚汗珠。那些汗珠都是金色的，看着是汗，实际上，则是陈凡肉体被炼化，一滴滴落在地上，形成无比坚固的金色小球。
而他的神魂、法力，更仿佛滚烫的沸水般，层层烧开，喷薄出无穷的雾气。
那每一缕雾气。
都代表着陈凡苦修的一缕法力或神魂。每一缕蒸发，都意味着，陈凡彻底损失了这部分法力。短短七八分钟内，陈凡损失的法力神魂，就由一成之多，他整个肉身都被烧的微微缩小一截。
但还不够。
陈凡取出一块淡金色的白色晶石。那晶石无比璀璨，里面似有一道道白色剑气纵横，充满着玄妙的韵味。
准神料‘太白金晶！’
这是陈凡从一颗星辰的仙土中，发掘出的准神料。与当年的定海珠无异，每一种准神药里面，都蕴藏着法则神力，只不过或多或少罢了。
这一块太白金晶投入，法则加持，火势瞬间更加旺盛。熊熊燃烧的法则之火，把陈凡的精气神烧的咔吱作响。
以他此时号称无敌的修为，似乎都有点扛不住了。
不止太白金晶。
一块、两块、三块...
陈凡一口气扔下七八块准神料，每一块都可以打造顶级天宝。放在宇宙星海深处，都是让顶级宗门疯狂，长生大教都要心动的宝物，但陈凡却毫不吝啬。
而当这些准神料扔进去的时候。
“噗嗤！”
法则之火仿佛突破了某种瓶颈般，猛地剧烈燃起，甚至若凑近看，都能隐约看到，陈凡周身的空间在微微扭曲，那是无形无质的法则之火，已经超脱形体，凝为实质，隐约要干涉现实了。
“来得好。大道熔炉，万法一体！”
陈凡哈哈大笑，爆喝一声。
大道宗的《大道熔炉经》的数千个古字，从他心中一一流过，化作金光璀璨的文字，如同一部神篇般，镶嵌在陈凡识海深处，并且融入神魂法力，乃至肉身之内。化作密密麻麻，不知道多少的的细小符箓。
到最后。
陈凡整个人盘膝而坐，仿佛成一尊炉鼎般。而天地间的无尽法则之力，就是烧燃炉鼎的火焰。陈凡的精气神，则是炉鼎中的丹药。
陈凡以天地为碳，大道为炉，熔炼自身。
他的肉身、神魂、法力，此刻在炉鼎中，显得越发璀璨，到最后，无数杂质滴落下来，这原本顽固不动的三者，竟然有丝丝融合的迹象。而陈凡的气息，在其中不降反升，显得越发缥缈，仿佛与天地宇宙，日月星河，都融为一体，充满着一丝丝法则的韵味。
当早晨。
太阳升起的时候。
许多云雾山的住民终于起床，赶到山顶，想要吐纳天地间第一缕紫气时。终于注意到这个盘膝坐在山巅，一袭黑衣，头顶枯草，胸染血迹，仿佛无比狼狈的少年。
“这小伙是谁？”
许多人惊诧。
而陈凡此刻，也总算将所有的法则之力，全部燃烧干净，缓缓睁开眼睛。
PS：汗，竟然真冲到第三了，大家太给力了，作者君赶紧起来码字，争取继续五更^_^。

# 第1054章 再见故人（第三更）

江南省楚州，云雾山巅。
早在十多年前，此处就是楚州的富豪区，只有最顶级的大富豪才能在此建别墅。云雾山屡遭大难，一开始万荣集团修建的别墅大多损毁，后来北琼集团接手，又开出发出许多套豪华别墅。而到了十多年后的现在，此地，早就因为灵气凝聚，容易悟道，成为远近闻名的修炼圣地。
整个江南省，不知道有多少富豪权贵，恨不得一掷万金，在此买下一栋小别墅。然后把家族中有希望修炼的子弟送来，在此修行。更有许多老人，在此养老。
“叶老，早啊。”
“是孙老兄啊，你也起床锻炼了啊。”
“对啊，最近我儿子向一位大师请教，讨来一篇练筋锻骨的法门送给我。老头子我虽然老了，没法跟年轻人一样炼气修行，但想来，多锻炼下筋骨，再活个二三十年，也是好的，不辜负小辈一番好意。”
几个早起的老者，互相打着招呼。
他们穿着绒绸支撑的衣物，剪裁合体，材质做工明显都非市场上的工业品。老者们各个头发花白，但精气神都非常好，一同登山修行。
而在他们之前，早就有几个年轻人，提前到达山顶。这几个年轻人，都是江南省新晋炼气家族的精英子弟，别看各个才十八九岁，但早已筑基，成为炼气者，与普通凡人不同。
“咦，我的位置被人占去，这个人是谁，你们认识吗？”
吕洋一袭国家特批的炼气服，通体雪白，身体矫捷如猿猴般，三两下攀登到山顶，猛地见到一黑衣男子，盘腿坐在自己常用练功地上，顿时眉头一皱。
嗖嗖，其他几个年轻男女，也都一同登上，见到陈凡，也非常诧异。
“没见过，应该不是我们云雾山上的人。”
众人都摇头。
“看他的样子，浑身狼狈，身上还有枯草和露珠，估计半夜偷偷爬上来的。这家伙不知道，云雾山是私人禁地，一般人不能乱闯吗？”一个身材精悍，目现精芒的男子，眉头一皱。他修为最高，已经通玄中期，行走坐卧都如猛虎下山般。
这个修为，在当年可是属于化境宗师，但此刻，却出现在一位刚满而是的年轻人头上。
“我去把他抓走，送到保安处。”
吕洋一伸手，手臂似猿猴般伸长，指尖弯曲如同鹰爪，当场就带起猎猎劲风向陈凡抓去。
“吕洋，你干嘛，他只是个普通人。”
啪。
身边一个穿着浅绿色衣裳的女子，猛地一伸手，将吕洋的鹰爪挡下。吕洋当场面色不善，但见到是绿衣女子，说的话顿时又吞了回去，只能嘿嘿干笑两声。
“罢了，看在你姐姐的面子上，就放过他。姜菲菲，这可是最后一次，下次便是你姐亲自出面，我都不会让的。”
说完，转身离去，走前更不着痕迹扫了陈凡一眼，眸中闪过一丝阴毒。
“哼。等然然姐出面，给他吕洋十个胆子，也不敢这样说话。”
绿衣女子还没开口，她旁边一个粉衣少女已经轻哼一声，傲娇的抬了抬下巴。
“好了，小萱。”
姜菲菲笑了笑，拉住少女。
这时。
陈凡缓缓睁开眼睛，见到眼前的两女，微微一愣。
“你没事吧。”叫姜菲菲的绿衣女子，上前一步，略带关心而又保持距离问着：“看你满身草屑，不会在这里睡了大半夜？云雾山顶常年雾气弥漫，尤其夜里非常冷，寒气凝重，就算化境宗师也不敢在此长期修行的。要不要带你去医院检查一下。”
“额...不用了，我没事。”
陈凡愣了愣，然后面色平淡回复。
他连法则之火都不惧怕，岂会怕区区山顶雾寒，不过绿衣女子的关心还是让陈凡心中微微一暖，对她点了点头。然后起身就欲离开。
“哼，菲菲姐关心你，你就这样离开啊。你之前占了吕家吕洋的位置。若非菲菲姐出面，你早被吕洋打成重伤，他们吕家可是以睚眦必报著称。”旁边的粉衣少女不满道。
“吕家吕洋？”
陈凡诧异，江南省什么时候出了一个吕家？当年他陈大师威名震动江南的时候，但凡江南大大小小的家族，他都应该听闻过。
“别听小萱乱讲，举手之劳罢了，倒是你，身体真的没事？”
绿衣少女轻笑，她眉如远黛，容貌俏丽，整个人气质显得气质干练，英姿飒爽。这样的相貌，便是放在之前地球，也算大美女。哪怕陈凡阅尽人间绝色，也忍不住多看一眼。
但这一眼后，他就眉头微皱：
“你修行的，是北琼派的‘筑基锻体篇’？”
叫姜菲菲的女子闻言一惊，一双漂亮眼眸猛地竖起来，整个人如同懒洋洋的雌豹暴起般，浑身汗毛都炸起，无比严肃的问道：
“你怎么晓得这是北琼派的筑基锻体篇，要知道，北琼派可已经消失六七年，一般人连听都未听过这个名字。”
“以前偶然见过，你不用这么紧张。”
陈凡扫了她一眼，淡淡说着。
但女子还是浑身紧绷，看着陈凡的眼眸里满是警惕。她之前以为，陈凡只是偶然路过，但此时陈凡的表现，就让姜菲菲不得不怀疑，陈凡是不是别有意图。要知道，这山顶可不止住着她，还有她那位无比重要的伯母。
陈凡踏步想下山，女子直接身形一晃，就拦在他面前，非要他讲清楚。
陈凡皱眉：“若非看你和我一个朋友长得颇像的份上，就凭你敢拦路，我就能废掉你一身修为。还不快让开。”
“说清楚你怎么知道的，我自然让开。”姜菲菲一步不退。
陈凡好笑。
他目光如炬扫过女子全身，摇了摇头：“之前是我看错了，你修行的根本不是正宗筑基锻体篇，只是一部分残诀罢了。我就说筑基锻体篇乃是北琼派核心秘传，非核心弟子不传授。你明显与北琼派没什么瓜葛，怎么可能会‘筑基锻体篇’呢。”
“嗯？”
陈凡此言一出，姜菲菲彻底愣住了。她望着陈凡的一双美眸，惊疑不定，仿佛见到什么不可思议的东西般。
“好啦，菲菲姐，别管这个家伙。太阳都快出现，我们赶紧修炼吐纳紫气，否则今天的功课就废掉了。”旁边粉衣少女拉着姜菲菲，就要离开。
在她眼中，身上气息毫无的陈凡，与她们明显不是一个圈子，偶尔接触说说话可以，但费精力与之交往，就有些不划算了。
“小萱，你先去吧。”姜菲菲推辞。
“啊，菲菲姐，你不会看上这家伙了吧。我记得你从来云雾山，早课可是一次都没落下。”粉衣少女小萱彻底愣住，一双美眸扫视姜菲菲和陈凡，眨巴着大眼，满是不信。
“你快去啦，不是你想的那样。”姜菲菲脸上略生红霞，连推带拖，总算把粉衣少女撵走。但哪怕最后，粉衣少女还悄悄传音‘菲菲姐，你可千万不能看上他。金城可是有好几个知名的炼气天才，非你不娶的。’
听到粉衣少女传音，姜菲菲好笑。
她又不是傻瓜。
之前她救陈凡，完全是出于善心。但陈凡无论修为、家世、相貌，都不符合姜菲菲的择偶标准。姜菲菲一身所求，乃是笑傲当世，能镇压妖兽，与异族强者争锋的绝世天才。
“好了，人走了，你能详细说一下，怎么看出我修炼的是‘筑基锻体残篇’呢？”姜菲菲捋了捋头长发，定下心神问道。
“小姑娘，我回你这么多句，仅仅是看在你之前维护我的份上。不代表我要一直回复你。”陈凡摇了摇头。
“嘿，还小姑娘，你比我大哪去？”
姜菲菲好笑，被陈凡老气横秋的模样逗乐。
“算了，不问你，估计你不会说。看你能一眼认出我功法，估计出身和北琼一脉有关吧。我虽然修炼‘筑基锻体篇’，其实与你们北琼没什么关系。但我一位长辈非常心善，当年与北琼派高层交好。自从北琼落难后，她一直在竭尽全力救助每一个北琼一脉弟子。看你这么狼狈，不如跟我回家，先洗个热水澡，好好吃点东西，休息下。”
“哦，哪个长辈？叫什么名字？”
陈凡本来都迈出去，闻言一愣，疑惑道。
“叫...算了，说出来你也不认识。我那长辈当年交好的，乃是北琼派的宗主。你连一丝修为都没有，又年龄这么小，估计父母是北琼派最外围。好啦，快跟我走，错过早餐就不好了。”姜菲菲说着，莲步轻转，身形轻快的向山顶走去。
陈凡眉头轻皱，眼眸中闪耀了几下，竟然跟着女子。
从陈凡修炼的地方，到姜菲菲住的别墅并不远，只有一两百米。但这一两百米走着，陈凡的一颗心越来越提起，他没有用神念扫视，但从女子相貌上，隐约已经猜到了什么。
‘嘿，带回一个北琼一脉的人，虽然可能只是最外围的，但大伯母一定搞定。自从北琼派崩散，那个人失踪后，大伯母可是伤心难过好久，连然然姐劝她都没用。可惜这小家伙不是什么重要人物，否则大伯母会更高兴。’
女孩心中向着，嘴角露出一丝微微笑容。
她很确信，陈凡绝对不可能是北琼核心级人物，甚至中高层都沾不上关系。毕竟当年北琼派乃是地球少有的炼气圣地，在如今天地大变的现在，基本上每个北琼派核心人物，只要能活下来，都是跺跺脚一方震动的大修，甚至不乏先天乃金丹修士。
陈凡身上一丝气息都没有，在这个炼气为尊的现代社会，处于社会最底层，只是个普通凡人，怎么会重要人呢？
两人一前一后，走到一栋别墅前。
此刻，陈凡已经身形有些激动，眼眸望着这栋熟悉而又陌生的别墅，目光悠长而又深远。
“伯母，我回来了。你看我带回了谁？”姜菲菲上前敲门。
“好啦，好啦，伯母来啦。”一个温润如玉，非常好听的声音从别墅内传来。咔吱，门打开，现出一个三四十岁，满脸笑容的美妇，但当美妇的目光，落在陈凡身上的一刹那，猛地身躯一震，眼眸现出不可思议神情：
“小凡？”

# 第1055章 地球格局（第四更）

“小凡，真的是你？”
美妇大约三四十岁左右，但一双眼眸却充满岁月的沧桑，仿佛渡过悠久而又漫长的时光，整个人就似一篇隽永的诗歌，独倚在门栏上，温文尔雅，气质幽远，仿佛天地崩塌都不会惊讶。
但此刻，她一双美眸，死死盯着陈凡，脸上现出无比激动的神情，双手想要伸出抱住陈凡，但却伸了伸就方法，仿佛眼前的人是一个泡沫般，轻轻碰触，就会随风消逝。
“是我，唐姨，我回来了。”
陈凡点头，主动上前，一把将她抱在怀中。
他眼角也有些湿润，离开十年，重返地球，父母失踪，亲友远在星河彼岸。众人不识，故旧都仿佛将他遗忘，只有唐姨依旧住在这栋当年他亲手所赠的别墅中，依旧在等待着他，这一刻，陈凡内心被无数情绪充塞着，几欲滴泪。
“回来就好，回来就好。”
唐姨轻轻拍着少年的背脊，一双美眸也止不住的泪光。很多时候，唐姨都把陈凡当做自己亲生儿子看待，否则不会拒绝丈夫、女儿的好意，依旧一人独守在这个别墅中，抱着一丝丝仅存的希望，慢慢等待着。
“你父母爷爷的事情，你知道了吗？”
过了许久，唐姨才松开陈凡，手掌不好意思的擦着眼泪，忽的神情一变问道。
“嗯，我已经探查过了，但还有好多疑惑想要问您。”陈凡点头。他直觉，唐姨必然了解些什么，毕竟听姜菲菲所言，唐姨这些年一直在搜寻庇护北琼一脉的遗人。
“嗯嗯，快进来，我们慢慢说。”
唐姨无比热情拉着陈凡的手臂，把他拉进屋中。
而一旁被冷落的绿衣女子姜菲菲，已经一张樱桃小嘴张开，仿佛能吞下鹅蛋般。‘我的天，我看到了什么？平时无比冷淡成熟，高贵如女神的伯母，竟然认识那小子，还搂了那个可恶的家伙，热情的一副如同见亲儿子的模样。’
姜菲菲凌乱了。
在她，以及整个家族眼中，唐姨一向是非常冷静成熟的人。整个家族虽然不同意唐姨回到楚州，但最终还是拗不过她的意见，才把姜菲菲送来，陪在她身边，同时也是保护唐姨。
姜菲菲之前只是认为，陈凡可能与北琼有关，但完全没想到，他竟然是唐姨。
少女满肚子好奇的走进别墅。
“小凡，这是初然的堂妹，叫姜菲菲。”唐姨似乎此时才想到她，拉着姜菲菲笑着向陈凡介绍，顺便转头道：“菲菲，叫哥哥。”
姜菲菲满眼不服。
陈凡看着模样，才十六七岁，与当年初见唐姨时一般无二。尤其他皮肤晶莹剔透，显得越发清秀年幼。姜菲菲怎么看都比陈凡大，这声哥哥哪能叫出口。
“初然的堂妹？初然和姜叔叔还好吗？”陈凡诧异抬头，然后恍然。
难怪他第一眼见姜菲菲，感觉姜菲菲有些面熟，原来与姜初然有血缘关系。他想到当年那个与自己两世纠缠的少女，眼前也不由一阵恍然。
“初然姐如今可是我华国，年轻一代修为最高的人，如今在燕京的燕山闭关，随时准备冲击金丹。便是放眼地球，也算年轻一辈佼佼者。”姜菲菲开口答着，眼中满是骄傲之色。
“十年没见，姜初然也要证道金丹了？”
陈凡愣了愣。
不过他很快就恢复常色。地球如今在蓬勃恢复起，如同病人最后的回光返照般。不仅是天地草木野兽，便是连人类，同样也借着这股春风，迅速突破一个又一个屏障，疯狂向前修炼着。陈凡走前，姜初然就曾寻仙访道。十年金丹，不算什么。
不过她和陈凡虽然同时金丹，但陈凡的金丹，可是能横压元婴的。若非陈凡控制着，他此刻说不定都证道大能了。
“是啊，然然她有一番际遇，曾经失踪在某座名山中，回来后，就忽然觉醒修炼。我也将你教给我的‘筑基锻体篇’传给她，小凡你不会生气吧。”
唐姨小心说着。
陈凡突然归来，一身气息毫无踪迹，浑身还很狼狈的样子。而当年普通的姜初然，此刻却一跃登上地球之巅，都快证道金丹，姜家同样水涨船高，成为华国有名的大家族。唐姨很怕陈凡心理会失衡，于是说话都小心翼翼，照顾陈凡。
“放心吧，唐姨，这个没事的。”陈凡笑着回答。
唐姨是这两世中，对他最好的人之一。不要说区区‘筑基锻体篇’，就算是真武神诀，传了也就传了。陈凡又怎会在意这些？
两人又聊了一些，讨论到地球变化。
唐姨轻叹口气，将地球这十年局势，缓缓叙述。据她所言，陈凡刚消失的时候，地球还一片祥和，各大洞天和异族，都被陈凡镇压，无比老实。
当时北琼派一门强者众多，最强的陈怀安，半步金丹，横压天下。
但六七年前。整个陈家以及北琼派高层，突然全部失踪，与之一齐失踪的，还有东西方许多高手。如昆仑叶擎苍、青龙朱雀等人。整个地球，瞬间乱套。
紧接着。
天地巨变，灵气疯狂上涨，整个星辰的枷锁仿佛被打开。不论野兽还是草木，都开始实力暴增。尤其是那些修炼者，更感觉自己修炼突破，比以前容易十倍。于是各种通玄、神海境的修士，如雨后春笋般冒出来，便是先天，都隔一段时间诞生一个。
甚至有传闻，如今地球最强的，乃是那些金丹修士。
但金丹修士无不是国之重器，各国没有一个轻易示与别人。姜家就因为姜初然修成先天，水涨创高，成为华国大家族。
“那些天外异族，如黑暗血族等呢？”陈凡皱眉。
地球巨变，在陈凡看来，不值一提。任那些金丹再修炼一百年，都追不上现在陈凡。真正能够做陈凡对手的，只有遗弃星域的各大星辰来人，以及他们背后的星海大教神子们。
“它们也同样复苏，据说还得到天外母星的支援。如今整个地球，最强大的国家，美国、欧洲等背后都有它们的支持。而地球上最强的几个修炼圣地，像‘太初寺’‘无极道场’‘太阳宫’等等，背后似乎也是天外星人开办。”唐姨有些迟疑说着。
很多事情，网络上都在猜测。
但这些，都被各国高层严密封锁。地球许多人感受到天外来客降临，但并不知道他们具体是谁，长什么样。但都传说，那些天外异人，每个实力都能碾压地球最强者。若非有什么顾忌约束他们，恐怕整个地球早化作天外异人的战场。
“已经到了，为什么不动手，是为了所谓的大机缘吗？”
陈凡皱眉。
那些天外来客明显拥有碾压地球的实力，随便一个星辰的元婴天君到此，都可横推各国。但不仅他们没动手，甚至连星海大教的神子们也毫无踪迹，显然这些人在背地里谋算什么。
不过陈凡猜测，可能很多事情，高层知道，但唐姨终究离地球的核心太遥远，无法得知确切的信息。
听唐姨所说。
如今的地球，虽然各国依旧林立。但主要势力，却是那些炼气大宗们。最强的，毫无疑问是有天外势力支持的‘太初寺、无极道场、太阳宫、悬空教派’等等，势力深不可测，传闻甚至有金丹之上的存在镇压，一举一动，都左右整个地球的格局。
下一档，则是原先地球的本土教派们，如昆仑、龙虎山、教廷、长白龙池之类。各大异族隐藏在背后，明面上最强的是金丹。
再下一层。则是洪门、太极、八极宗等古老传承。各个宗门都先天辈出，连金丹偶尔也能出一两个。
但无论哪个宗派或势力，都没有元婴现身，实际上，金丹之上的境界，对整个地球来说，都是非常陌生的概念，至少唐姨听到，很奇怪。
“有比金丹修士更强的境界？”唐姨问道。
“怎么可能，金丹已经是整个地球最强大的存在了。如昆仑、龙虎山、教廷的掌教，也就是金丹修士。整个地球金丹，加起来，也都不超过百位。从没听说，金丹之上还有境界。哪怕有，这家伙也不可能知道啊。”姜菲菲插嘴说着。
她目光扫视陈凡，隐约带了一丝审视。
陈凡自出现后，言谈举止都太过怪异，明显与唐姨熟识，但却对整个地球的近十年历史知之甚少。明明身无修为。却指点江山。
太初寺、龙虎山、昆仑，哪个不是让姜菲菲，乃至地球人都仰望羡慕的修炼圣地。但在陈凡眼中，却不值一提。黑暗血族等在暗世界让人闻风丧胆的种族，在他眼底，更是宛如蝼蚁。姜菲菲相信，陈凡要么是有惊天动地的来头，要么就好为大言。
而这个世界上。
谁能小瞧龙虎山掌教？黑暗血族族长呢？
姜菲菲想不出来。
于是心中对陈凡的怀疑，却越发浓密——这家伙不会是个骗子吧。可是看唐姨那副欣喜模样，姜菲菲不得不把这句话咽会肚中。
“当然有，元婴就是金丹之上的境界。”陈凡开口。
“元婴？”
两女同时为之一愣。

# 第1056章 年轻一辈的聚会（第五更）

元婴这个名词，对地球人类而言，是非常陌生的。当年，地球最强的修士，也不过是一位伪金丹罢了。连昆墟界中沉睡的云天宫祖师，也仅仅金丹下品。哪怕现在，地球上能修成金丹的人类或妖兽，无不是一方霸主级的存在。
这样的人物，放眼地球，也没有几个，分散在全世界，更是如同一杯水洒落沙漠，几乎寻觅不到。如楚州这样的城市，一位先天修士就是如龙一般的存在，高高在上，俯瞰一域。更不用说那些位列华国乃至世界之巅的金丹。
姜初然不就因天资绝世，有希望证道金丹，才被华国如此重视，姜家更因此一步登天，成为华国大家族的吗？
而元婴。
哪怕在昆墟界、教廷、长白龙池、黑暗血族等各大隐藏势力中，都是非常古老的概念。甚至许多人都未曾听过，只有翻看上古时代的记录，才能隐约见到元婴天君们的光芒。
“真的有金丹之上的存在？太初寺、无极道场、太阳宫等从天外降临，凭空出现时。曾有人怀疑其背后有金丹之上的强者坐镇。更曾有一位名声震动日月的金丹真君挑战它们，但却瞬间要无音讯。”唐姨面色凝重说着。
金丹之上。
地球人类只是在猜测。
到底有没有，谁都说不清楚，毕竟当世最强者，也仅仅初入金丹罢了。无论是昆仑现任执掌者，还是龙虎山掌教、教廷当代教皇。他们晋级金丹，不过两三年的事情。金丹之上，如此遥远，恐怕给他们一百年时间，都未必能摸索到。
“伯母，他不会胡说八道吧。太初寺、无极道场现在的掌门，也仅仅金丹罢了，哪有什么元婴存在。”姜菲菲用怀疑目光看向陈凡。
她到不怀疑陈凡是骗子，毕竟唐姨数十年下来，目光何等老辣。但姜菲菲很反感陈凡这种大吹法螺，将不知道从何处听来的小道消息搬来，在唐姨面前炫耀，这显得陈凡很肤浅。
“住口，菲菲。以小凡的身份，是不可能说假话的。”唐姨面色一沉，正声说着。
陈凡哪怕此时再落魄，修为全无，但也曾经是地球第一人。北琼派的执掌者。唐姨当年是亲眼见证他，一人仗剑杀入美国，震撼地球的。
但姜菲菲毕竟太年轻。
陈凡名震地球的时候，她才不满十岁。十岁的小孩，记忆都非常模糊。十年不见，她哪还能想起陈凡的名字。
“没事，唐姨。”
陈凡笑了笑，表示不介意。
唐姨更加心酸。陈凡何等地位，当年何等风光。如今却连一个小女孩的质疑都不反驳。让唐姨不由幽幽一叹，只觉英雄气短、龙游浅水啊。
“小凡，你就在唐姨这里好好住着。别想太多，以你的天资，很快就能东山再起的。”唐姨不着痕迹的安慰陈凡。
陈凡先是一愣，四下打量自己的衣裳，总算反应过来。
‘原来唐姨把我当成修为尽失、伤势极重的伤员了啊。’陈凡好笑。
他之前确实因为‘因果秘术’遭受重创。但陈凡借此机会，破而后立，利用法则之火将一身修为尽数熔为一炉。虽然因为真武截天阵，和地球的特殊情况，没法证道元婴。但也卖出至关重要的一步。
此刻。
陈凡精气神三者，已经开始融合为一。当它们彻底融合，并且将法则容纳入身体的时候，就是陈凡渡元婴之劫，成就无上元婴大道之刻。
但这一切，他没法解释，只有尴尬的笑了笑。
之后。
两人又谈论一些，陈凡主要询问当年北琼派的事情。哪怕小琼等高层消失，以北琼派的实力，无数弟子、真人存在，更有昆墟界支持，无论如何也不该分崩离散啊。
“不知道，当天地大变时，昆墟界就已经封闭了，再也无法打开通道。其实不止是昆墟界，许多洞天同样封闭。当年北琼大乱的时候，对它出手的人，身份未知。唐姨这些年，也一直在追查，没有半点线索。但方向隐约指向黑暗血族等异族，以及太初寺那些天外来客。地球上，也只有他们有这个力量。”唐姨说着。
她安慰陈凡，不要担心。
并且说，北琼当年并没有全部覆灭，依旧有一小撮人留下来，潜伏在地球各地，她可以代陈凡联系那些人。陈凡先暂且在别墅住下，好好养伤。
“好的，多谢唐姨。”陈凡虽然心急如焚，但依旧微笑点头。
等陈凡安顿下来，唐姨等人离开后，他就迅速开始内视。
内视完后，陈凡眼中有悲有喜。
悲的是，地球上的法则果然残缺，他熔炼的九种法则，全部不完整。哪怕在地球证道元婴，也只是伪元婴罢了。这逼得陈凡必须离开地球乃至遗弃星域，前往域外星海。
喜的是，这一次破而后立的重修，帮助太大了。
“起。”
陈凡盘膝而坐，轻喝一声。
他头顶，云雾氤氲，竟然隐约凝结成三朵花。那三朵花，一朵青色、一朵五彩、一朵纯金，各自凝聚成型。
若有星海之外的修士见到，估计吓得腿都发抖。
这是法力、肉身、神魂力量，凝聚到极点，最后形成的力量之花！代表陈凡的精气神，都已经修炼到最巅峰最极限，进无可进，已在当前当前境界的止境了。
所以这种花，又被称作‘止境之花’‘巅峰之花’，代表凝成此花者，已站在一个境界的巅峰，山顶，前面再无道路。而踏入此境的修士，又被冠称‘至强’。
金丹境就是‘至强金丹’，元婴境就是‘至强元婴’。
但宇宙中，先天金丹修成此花者，寥寥无几。哪怕有，也仅仅一朵。或神魂，或肉身，或法力。如陈凡这般，三花齐聚，骇人听闻，便是中央星河世界，都未必有几个。
“我修成三花聚顶，代表已经走到金丹境的最巅峰，下一步，只有凝聚法则修成元婴，否则再无可进了。”陈凡说着。
此刻修行对陈凡已经没多大用，最多打磨肉身，熬炼法力。做的只是量上的增加，质不会再有什么变化。宇宙中修士到达这一步，要么谋求突破，要么就炼制大威力法宝神通，用以来护道。或钻研各种奇门阵法、炼丹炼药等。
陈凡在唐姨家住几天，白天陪着唐姨闲聊，或闭关苦修。
晚上，他九窍神婴出窍，遨游整个华国乃至地球，搜寻父母亲人以及北琼一脉的信息。但可惜，他哪怕神念再强，在此刻的地球，只是杯水车薪，想要在亿万人海中，寻到一两人，难度太大。
这天。
陈凡正在等唐姨消息时，姜菲菲登门。
“唐姨让我陪你去，参加你的同辈聚会？不去，我哪有这个时间陪你们小孩子打闹。”陈凡听闻，干脆拒绝。
“这是伯母特地命令的，要求你一定去，否则整日闷在屋里，身体都会憋坏。否则你以为我想邀请你啊。”姜菲菲翻了翻白眼。“放心，只有小萱、时老大等几个楚州同辈，不会有事的。”
她本来也是气质温润礼貌的女神，在同辈中更受追捧，学校里面，不知道多少精英追求她。家族中张别，更夸她巾帼不让须眉，未来是第二个姜初然。所以姜菲菲也时刻以自己那位女神姐姐当榜样，气质、说话、言谈举止都模仿姜初然。
但从遇见陈凡开始，她心中就憋着一团火焰。
陈凡屡屡小瞧她，尤其进了别墅后，唐姨更对他如同亲儿子般，冷落了她。让姜菲菲心中超级不爽。之后陈凡视太初寺、龙虎山、昆仑等修炼圣地如无物，彻底热闹了姜菲菲。
所以她说话都没好气，在陈凡面前，也彻底不摆女神架子。
“是吗？好吧。”陈凡无奈点头。
他这一生，最不能惹生气的人，唐姨一定在其中。况且，陈凡也很好奇，现在的地球年轻一代，已经变了什么模样。
...
楚州，天盛大厦。
这座高达上百层，四五百米高的建筑，高耸入云，傲视楚州。据说十多年前，它还名叫天盛大酒店。但后来，天盛集团的少东家杨超，将之推到重建，如今已经是楚州的地标。里面不仅有餐饮、酒会、购物广场、更有各种各样的炼气道场，每天都人流如梭，日赚斗金。
不是没人眼红天盛大厦，但据说天盛大厦的少东家，与如今燕京那位声名鹊起的姜家女神有关系，好像是同学，他妻子更是姜家女神的少时闺蜜。
这一层关系在，不要说楚州，便是放眼江南省，也没几个人敢轻易招惹。
此刻。
天盛大厦第九十五层，一处无比豪华的餐厅内，楚州几个大家族的年青一代，正聚集在一起，其中正有那个宛如猴子般的吕洋。
“吕少，听闻今晚姜女神那个妹妹，会亲自到啊。”旁边一个青年笑着，他看着脸色惨白，眼睛深凹，一副酒色过渡的样子，但也赫然是一位筑基后期的炼气士，来自楚州新晋家族赵家。
“姜女神的妹妹，不知道何等国色，以前基本约不出来。今日不止为何，突然现身了。据说好像还带着一个小家伙。”另一个虎背熊腰的男子，端着精致酒杯道，他名杨耀辉，同样出自楚州大家族杨家。
在场几个。
包括吕洋，他们的家族，基本都是近十年内崛起。都具备同一个特点，就是家族中以炼气者为主。经商、当官反而是次要。这同样也反应当今地球时代，修炼者整体崛起，开始占据各地至高权利。
“哼，就是我们之前在云雾山顶遇见的那人，若非姜菲菲护着，我一爪就击杀他。”吕洋冷哼。
“一个没有修炼的凡人，与我们圈子终究非一类，偶尔聚下就可以，他自然会感受到距离的。”坐在首位，修为最高，身材精悍宛如猛虎卧丘陵的楚云开口。
其他人，尽皆点头。
包括一直在旁边的小萱，也心中赞成。
如今的时代，已经是修炼者的时代。你哪怕身份再高，来历再大，但只要不炼气筑基，永远是凡人。和修炼者的差距，就像猴子与人的差别，根本不是同一档次的，也永远没法真正交往。
而此刻。
陈凡已到达天盛大厦楼下。
PS：第五更奉上，求月票求推荐票^_^

# 第四次五更大爆发，求月票，要累死人了^_^

第四次五更大爆发完毕，大家是真的太给力了，真冲到第三。放心，只要在第三待一天，作者菌就五更爆发一天....但真的有点扛不住了，作者菌赶紧去睡觉，今晚争取早点起来，早点更新。
写到现在，地球的故事总算开始拉开序幕了，接下来，就是一连串的高潮，求月票求推荐票呢^_^。
《重生之都市修仙》第四次五更大爆发，求月票，要累死人了^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1057章 江南第一美人（第一更）

姜菲菲带着陈凡进来，包括吕洋、楚云等，尽皆起身。大家对陈凡这个毫无炼气修为的人，并不在意，但姜菲菲可出自华国有名的大家族‘姜家’，其姐姐，更有望证道金丹，不要说他们，哪怕他们的父辈在此，也要摆出笑脸。
“陈凡，这是楚云楚老大，来自江北楚家，他二爷爷楚天啸乃是我们江北赫赫有名的神海修士，乃是江北修炼者协会副会长，叔叔更厉害，好像是军方的大人物。”
“这是吕洋、这是赵明空、这是小萱...”
姜菲菲一个个介绍。
陈凡扫过去，发现大多都曾在楚州山顶见过。那个吕洋还特地望过来，嘴角露出一丝不怀好意笑容，陈凡直接无视。
他发现，楚州这些年轻一代的佼佼者，或多或少，身上都有一些修为，最强的楚云已经通玄中期。修行的功法，竟然是陈凡以前创建的‘苍龙炼体诀’，其他人，至少也是筑基中期以上。听姜菲菲介绍，他们的家族中，基本都有一位神海修士坐镇。
尤其那吕洋，出自江南省吕家，据说吕家中还有一位先天大修士。所以吕洋虽非嫡系，但在一群人中，同样地位超然。
“菲菲姐你来了，快过来，别理这些臭男人。”小萱蹦蹦跳跳跑过来，把姜菲菲拉走。只剩下陈凡留在男人群中。
“你听说了吗？金城市黄家老祖，最近晋级先天了。”
“是啊，我爷爷告诉我，准备亲自带礼物跑一趟金城，给黄家老祖贺喜，甚至连他刚花三个亿拍卖到的一株宝贝下品灵草，都要送上去。”
“先天如龙啊，黄家本来只是我们江南省二三线家族，如今一跃要成为一线大家族了。”
那些人互相聊着。
他们对陈凡微微点头后，就自顾自聊自己的，仿佛一时把陈凡遗忘般。哪怕吕洋，一眼扫过后，也再不理会。
陈凡也不在意。
他端着一杯红酒，静静的坐在椅背上，打量着周围熟悉而又陌生的环境。十年过去，地球的科技同样有了很多增长，一些小型的现代电器，陈凡一时都未能认出来，但确实非常方便。
“兄弟，这里没人吧，不介意我坐下？”一个穿着时尚，裁剪合体的手工休闲西服，只是身形略胖，大约二三百斤的男子自来熟的走过来座下，笑着和陈凡攀谈：
“我叫颜君泽，听兄弟姓陈，和姜家的那位大美女姜菲菲一起过来的？”
颜君泽语气态度都很谦和，丝毫不像一位盛气凌人的公子哥，也并没有在意陈凡略显普通的穿着。只是一屁股坐下，沙发都抖了抖。
“姜菲菲也能算大美女？”陈凡好笑。
陈凡扫了一眼颜君泽，隐约明白他为什么和善。
在整个天盛大厦九十五层中，修炼者隐约划分为两堆，男的以楚云、吕洋为首，女的以姜菲菲为首。但此外，同样还有不少楚州的大少、小姐们。
只不过他们，身上没有一丝修炼气息，无法筑基，根本挤不进这两个群体中。这个颜君泽，就属于没法修炼的人，他跑过来和陈凡说话，显然也认为陈凡同样属于‘凡人’行列。
“哎，兄弟你这是身在福中不知福，姜菲菲可是我们整个楚州乃至江北上层社会最瞩目的公主啊。出身姜家，年级轻轻就晋级通玄，姐姐更是赫赫有名的姜女神。姜女神你知道吧，就是那个在东海，一剑斩杀蛟龙王的姜初然，据说马上要修成金丹了...”颜君泽眼都瞪起，手舞足蹈解释。
在陈凡连连点头表示知道后，颜君泽才放过他。
两人又闲聊几句，颜君泽就开始大吐苦水：
“陈兄弟，你和姜美女有关系，所以不知道我们这些普通人的苦处。你别看我家，身价好歹也有个小十亿，在楚州算富豪把？但屁用没有。如今这世界，你家族中没个修炼者撑着，走出门人家根本不认你。”
“就说在场这几个大少，他们家的叔叔、父母或爷爷，至少有一个神海境修士。吕少家更了不得，有一位先天老祖。要不是吕少旁系出生，哪和我们混在一起。”
颜君泽说着，就猛灌几口酒，满是心酸，连连和陈凡讲。
当年天地没有大变前，他这种富二代何等风光，美女嫩模都是抢着扑进怀中，如今啊，人家都冲着修炼者去的，你不是修炼者，哪怕再有人，美女也不搭理你。
陈凡扫了扫全场，发现不少青春靓丽的小女孩，果然目光都放在楚云吕洋等人身上，不由点了点头。
“颜兄，你们确实很惨啊。”
“谁说不是呢。”
颜君泽一拍大腿，满脸愤愤。
听着他一番介绍，陈凡大致明白如今华国乃至地球的情况。国家明显在大力推动修炼行业，所以修炼者地位非常崇高。
一个普通筑基期，如今一出来，比985、211的博士硕士都不遑多让，甚至有大公司大集团动辄开出七八万乃至十数万的月薪招揽，年薪百万轻轻松松，但人家都未必接受。
通玄期更高，一入通玄，就与当年的化境宗师无异。年赚千万乃至上亿都非难事，地位同样高大，整个楚州，通玄期修士都未必有百位。神海境更不用说，基本都是各大家族老祖级别，如楚云的爷爷，更是江北修炼者协会副会长。
而先天，就罕见了。
哪怕在天地大变的现在，先天修士也少有，一个省最多才几人。无不是当年就曾有修炼基础，如陈凡就偶然听到一个熟悉的名字‘唐远清’，当年江南地下世界龙头，如今已经先天巅峰，坐镇江南，乃是说一不二的大人物。
再金丹的话，颜君泽就知之甚少。那是一国一域的守护神级，国之重器，轻易不会示人。以陈凡想来，那些能突破金丹的，大体应该都是陈凡离开地球前认识的人。
“哎，我这一生，不求进太初寺、无极道场、太阳宫这样的至高圣地了，甚至昆仑、龙虎山之类也不要。能让我进个太极宗、八极门、临州陆家，当个普通的入门弟子，老颜我就心满意足。”
颜君泽拍着大肚皮，长叹感慨，望着被一群漂亮靓丽美女包围的楚云等人，眼中满是羡慕。
之后。
无论聚餐，还是一起玩游戏，楚云、吕洋等人果然都抱成团，隐然把陈凡排斥在外，自己玩自己的。姜菲菲几次想把陈凡叫过来，都被小萱阻止了，到最后，女修炼者圈中，一位穿着旗袍气质优雅的大姐级女子开口：
“菲菲，圈子这东西，你进来得有资格。他只是一个普通凡人，你强把他拉进我们修炼圈子，对他没好处的。”
“是啊，菲菲姐，哪怕他和你长辈认识，但终究非亲戚，只是认识罢了。若是你亲弟弟叫进来，我绝对不反对。”小萱也说劝道。
姜菲菲尝试后，见陈凡也婉言谢绝，终究轻叹一声。
就像楚云等说的一样，一旦踏入修炼者，与普通人就是云泥之别。陈凡一日不炼气筑基，就永远没有和她比肩而立的资格，两人之间的差距只会越拉越大，最终，可能只是偶尔碰面，点头之交罢了。
连姜菲菲都放弃，其他人与陈凡更不熟，尽数围绕在楚云、吕洋等人身边，偶尔也有人来打招呼，一见陈凡并非修炼者，家世明显也没听说过，很礼貌的点头客套两句就转身离开。到最后，陈凡只和颜君泽这个胖子，一起喝酒吃饭，显得身影孤零。
“兄弟没事，参加这种聚会，老颜我都习惯了。”颜君泽安慰，忽的低头神秘道：“你知道吗？今天聚会，可能会有一个神秘人物到场。”
“神秘人物？”陈凡抬了抬眼皮。
“不错，据说在省城，都是跺跺脚江南震动的大人物。而且还是个超级大美女，许多人称她是江南第一美女。不过，她地位太高，是受家老祖等人邀请来的，未必会到我们这个小辈场子。”颜君泽遗憾。
据他称。
那个江南第一美女，名声传遍江南至少十年了，她父亲更是江南省惊天动地的大人物。她自身也是神海巅峰，距离先天只有半步。
“是吗？”
陈凡兴趣缺缺。
他这一生见过的美女太多，便是九天之上的仙子的风光，也曾领略过，再是江南第一美女，也引不起陈凡注意。
但楚云、吕洋等人，明显不一样。
“听说唐姐真会来？”赵明空兴奋道。
姜菲菲等人也面露兴趣。
那位江南省有名的大美女，哪怕她们呆在楚州，也如雷贯耳。
“唐姐确实快到了，我叔叔正陪着她。”身形矫健如虎豹的楚云意简言骇。
他此言一出，其他人都一震，包括吕洋、姜菲菲等人眼中，都闪过一丝惊骇。“连明辉叔都来了，到底什么大事，惊动他这位军方少将？”
PS：第一更奉上，作者君继续去写第二更^_^

# 第1058章 楚明辉至（第二更）

此刻，所有人都面色为之一肃，连姜菲菲都脸色郑重。
楚云的叔叔，那可是一位了不得的大人物，年级轻轻就跻身少将行列，执掌华国最精锐的特种战队之一，在军方举足轻重，跺跺脚，江南省都会震动。
如楚云叔叔、唐大美人这样的人物，与他们这些小辈，无异云泥之别，便是自己的父辈乃至爷爷辈都未必能比得上。楚云也正是因为有这位叔叔，才能力压吕洋，隐然为楚州年轻一辈中第一人。
“不清楚，似乎与之前省城东山外的那个仙人有关吧。听我叔叔透露，他们似乎在寻找什么人。”楚云说着，眼中也露出一丝傲然。
有这样一位英雄盖世的叔叔，怎么不骄傲呢？
金城、东山？
大家愣了愣。
“哦，我知道了，是不久前网上传播的，现身金城的‘金光仙人’吧。我看过视频，爷爷猜测那可能是一位金丹真君呢。”小萱忽然兴奋道。
“是他啊。”众人恍然。
不少人都曾看过那段网上流传的视频，但很快就被国家删除掉，并未掀起多大波澜。但到了他们家世这个层次，隐约也听到一声风声，据说整个江南军区都禁严。金城的各大家族都内紧外松。
“奇怪，他们找那个金光仙人，为什么找到楚州来？”一个穿着靓丽的女子疑惑。
楚州在江南省地位并不高。曾经楚州很强，举世瞩目，但如今已回复平凡。
“估计与曾经楚州有关吧。据说以前，楚州曾出过一位惊天动地的大人物，你们小的时候应该都听闻过。”楚云皱了皱眉，最终说道。
“你说的是陈北玄？”小萱突然眼睛一亮。
“是啊，他可是当年号称地球第一强者，北琼之主。可惜后来突然失踪十数年，已经鲜少有人再记起了。”楚云感叹。“我叔叔当年最敬佩他，据说苍龙战队现在修炼的‘苍龙锻体术’都是他创建的。”
“哼，一个已经过去的老家伙，有什么值得留念。如今已经到了新纪元时代。如叶南天、霍振堂、陈九阳等宗师，哪个不已经证道金丹。那陈北玄哪怕回来，估计也只能望叶真君等人项背，更不用说，还有太初寺、无极道场、太阳宫等无上圣地呢。”吕洋冷笑，他目光转向姜菲菲。
“别的不说，以菲菲她姐姜女神的修为，就未必比当年陈北玄弱多少。”
天地大变，新的纪元开启。
此刻的人类，从未像现在这般自信过。他们以胜过之前千百倍的速度进化、前进。每一年乃至每一个月，都说不定有人晋级先天金丹。
曾经名震天下的林漱溟、叶擎苍、陈北玄等名字，早就成了昨日黄花。哪怕记得，也只是不屑一笑而过。
“那当然，初然姐可是太初寺寺主的关门弟子，如今更要闭关证道金丹，一跃成为当世绝巅强者。”小萱一扬下巴，骄傲说着。
其他人脸上，尽皆露出羡慕之色。
太初寺啊。
那可是当世最顶级的修炼圣地，尽管从未有表示。当从各国、各宗对其毕恭毕敬的态度可看出，太初寺的背后，绝对不止一尊金丹，说不定真有域外仙人坐镇。身为太初寺寺主弟子，姜初然地位之高显而易见。
“明辉叔也很强啊，如今就是军中少将，最多五年，必然能跻身军中核心。吕洋的太爷爷，当年就是有名的炼气高人，如今更是先天修士。小萱的爸爸，可是楚州最年轻的神海境大高手。”姜菲菲笑着说道。
她大气干练，不偏不倚，所以楚州年轻一辈，男的尊楚云，女的则以她为首。
“比不了，比不了。便是我叔叔，也比不上你家的初然姐，估计只有那位唐大美女父亲，才勉强可和初然姐一拼。”楚云摆手摇头。
几人说笑着。
其他没有修炼的普通人，站在外围，看着这几位楚州上层的风云人物，无不目生惊羡。
楚明辉、姜初然、唐美人等人物，与他们相隔太遥远，如同天上的神龙。他们能看到的，则是姜菲菲、楚云、吕洋这样称雄楚州乃至江北的年轻一代魁首，同样光耀夺目，气镇全场。
“真是让人羡慕啊。”颜君泽眼生向往。
陈凡则端酒自斟，目光悠长。
楚明辉、姜初然...多么久远的名字，让他仿佛瞬间回到十几年前，初回楚州的时候。而如今，他已经威震天荒，即将横扫星海大教神子，证道元婴。而这些人，依旧困守在小小地球，在华国称雄。人生际遇，变幻莫测。
等吃完后，有人提议去楼下道场玩两手，顿时引起一片叫好。
如今这时代，最吸引人的运动不是什么lol、王者荣耀，更不是足球篮球，而是格斗！现在，基本哪个大的会所、商场，都摆设有斗法擂台，用特殊金刚材料支撑，甚至会请一些阵法师布下小型法阵，免得被高手们斗法损毁。
一见众人要斗法，颜君泽顿时脸垮下来。
“你不去？”陈凡目光斜厄他。
“去，哪怕拼死了也得去啊。真不去，就是自绝于这个圈子，没人会再带我玩的。”二百多斤的颜君泽长叹一句。
进了道场，陈凡就知道颜君泽为什么脸色难看。
原来不止吕洋、楚云等人自己切磋，他们还会特地留出时间，指点普通没有修炼的人。现今时代，哪怕没修炼，但至少练过几招散手、体术。什么八极拳、太极拳等，连老太太都精通。颜君泽体型庞大，却学的是猴拳，可惜上去被人家一记鞭腿就扫了下来。
陈凡正看他捂着老妖哀嚎时。
忽的就见站在台上的吕洋，伸手指向陈凡：“这位陈小兄弟，要不也上来玩两手？”
“吕洋，陈凡没炼气，更连体术都没修炼过。还是算了吧。”姜菲菲顿时眉头一皱，插嘴道。她刚才连续横扫了好几个同辈女修，甚至和楚云都过了两招，那飒爽英姿，引来一阵阵欢呼声。
“没事，我不用任何真气，更不动用法术，仅凭空手招式，只是指点下小兄弟，不会让他受伤的。”吕洋满脸和善笑容。
但姜菲菲皱眉，总感觉他似乎不怀好意。
“让他上去嘛菲菲姐，你总不可能一直护着他，这么大人，连体术都没锻炼过，正好让吕洋多指点他两下。”小萱在旁边劝说。
其他人同样附和。
姜菲菲顿时为难，目光扫向陈凡。
一边是朋友，一边是伯母最重视的客人，姜菲菲左右难抉，况且她心中也不太相信，吕洋胆敢在众目睽睽之下悍然打伤陈凡。
“小兄弟来吧，没事的。”吕洋笑容越发和煦，让人以为他善意满满。
“你要和我切磋？”陈凡诧异，仿佛听到世间最不可思议的话。
“对，你放心，我保证什么武功和法术都不用，就使出街面上最普通的太极拳二十四式，这是专门给老人小孩锻体的，你不会连这个都没学过吧。”吕洋一副好意模样。
“你确信，打伤了怎么办？”陈凡追问。
“放心，保证不会让你伤一根汗毛。”吕洋拍着胸脯。
“还是算了。”
陈凡摇头。
他堂堂北玄仙尊，让他去和一个筑基巅峰的小修士交手，陈凡真拉不下这个脸来。况且陈凡很害怕自己一时手重，就把吕洋当场拍死。如筑基通玄这种修为的，陈凡一口气说不定都能吹死成千上百个。
“没事，来吧。”吕洋还要再劝。
但陈凡只是摇头。
到最后，旁边人都看不下去了。
“菲菲，你这个朋友，有点太不通人情世故，人家吕洋都这么热情了，说要指点他吕家绝学，他都不上去。”一个身材妖娆，脸上花着精致妆容的女修，皱眉说着。
“对啊，菲菲姐，这家伙胆量太小了，吕洋保证不伤他都不敢上。”小萱也瞥了瞥小嘴。
许多人眼中都露出一丝丝鄙夷。
当今时代，最为推崇英雄和强者。哪怕打不过，也得站上去打完再说。连颜君泽那样的胖子，都视死如归。像陈凡这般，怂的死活不上台，非常罕见。众人嘴上不说什么，但心中已经悄然将陈凡划出可交名单行列。
穿着旗袍的大姐看着还在摇头的陈凡，心中轻叹。‘这小家伙，恐怕都不知道，就因为这一幕，他已经自绝于楚州上层圈了。’
但这些事情，没有谁会开口和陈凡说。
到最后，连吕洋都觉得没意思，冷笑的摇了摇头，不再理会陈凡，找其他人去。这一次，陈凡彻底孤苦伶仃，除了一个颜君泽外，再无人相问。
“兄弟，你这个....哎。”
连颜君泽都拍了拍他肩膀，说不出话来。
陈凡只是淡淡一笑。
...
而此时。
天盛大厦楼下，一辆通体流线型，无比华贵的轿车中，正有一男一女下车。
男子三十多岁出头，一身军装，精悍干练，行走坐卧皆带锋芒，仿佛身有虎豹般，肩膀上赫然扛着少将军衔。而女子婀娜多姿，身上皮肤白皙如雪，容貌倾城绝世，手腕上带着一串珍贵的翡翠玉环，闪耀光泽，赫然是一件法器。他们一下车，周围所有光芒瞬间汇聚于其上。
天盛集团的老板，更是匆忙前来迎接。
楚明辉和唐大美人至！

# 第1059章 江北盛会（第三更）

“明辉，你怎么回来了？也不通知我一声，好把迎夏、星宇、易城他们都叫上。”天盛集团的老总杨超迎了上来，他如今三十多岁出头，正是一个男人黄金时代，作为执掌天盛集团这个楚州魁首公司，更是志得意满，风华绝代。
陪在他旁边的张雨萌，同样比起当年，显得成熟稳重，身上穿着佩戴都珠光宝气，美艳逼人。
来的人，正是楚明辉。
他此刻一身气息内敛，但却如渊如海，行走坐卧仿佛都与天地合一，赫然已达神海巅峰，距离先天只差半步。周围几个陪同过来的楚州高层，见到楚明辉，都同样眼瞳微缩，略显畏惧之色，对这位执掌苍龙的绝世强者敬畏不已。
“这次是紧急要事，涉及一项非常重要的国家机密，否则我也抽不出时间来。”楚明辉严肃的脸上，也不由露出一丝笑容。
当年楚州那一代的年轻一辈，已经纷纷走上更高舞台。
杨超从国家篮球队推移，回家接手父亲产业，把天盛集团发展为整个楚州和江北最庞大的公司。司迎夏以省文科状元身份，进入官场，如今是主导国家某个部委的副部长。李易晨更是成为江南省排名前几的巨头，主持政府部门，与楚明辉交相辉映。
其他如吉星宇、韩茗、林露露等人，同样各有机遇，在不同的领域光彩夺目。更不用说，那个被太初寺寺主收为关门弟子，有女神称号，光耀世界的‘姜初然’。
楚州年青一代如此辉煌，甚至有人将他们称之为楚州帮，这些人自己同样也抱团，资源共享，利益均沾，信息互通，在各自领域都走的久远。
国家机密？
杨超会意的没问，转脸望向带着墨镜，手腕挂着法器的另一位女子：“这位是唐大美人吧，我叫杨超，久仰大名。”
“嗯。”女子微微点头。
她略显傲慢，但包括杨超在内，无人说什么。仅仅女子的身份年龄，就比他们大一轮，更不用说女子的父亲，那个威震江南省的绝世强者。
“走，进去谈。”
一众人进入天盛大厦，直升100楼。
到了这里后，杨超迅速开启数种高科技防窃听手段，最后又慎重的取出一枚玉牌，开启一层淡绿色光幕，然后才慎重道：
“明辉，你身为苍龙队长，平时几年都未必能见一面，这次和唐美人郑重过来，一定是有什么惊天动地大事吧。”
楚明辉与那墨镜女子对望一点，最终点头。
“我们来的目的...”楚明辉望向墨镜女子。女子蓦然摘下墨镜，露出一张亦喜亦嗔、惊艳绝世的面孔，赫然是陈凡前世的故人，唐远清之女唐亦菲。
唐亦菲声音冰冷道：“杨董，你还记得前不久，金城东山外发生的那件事吗？”
“你说东山仙人的事情啊，我当然知道，前几天网上还传得沸沸扬扬，说他是一位隐世不出的金丹真君或北琼派高手重归。”杨超奇怪，但猛地似想到什么，脸色一变：“你们不会怀疑，那个东山仙人，是陈...”
“不错。”
无论楚明辉，还是唐亦菲都默默点头。
杨超一时僵在那，脸上一阵青一阵白，过许久才涩声道：“可是，他已经离开地球十年了，杳无音讯，连当年北琼派被毁灭时都没现身，真的会出现吗？况且，他哪怕回归，最多也就是一个金丹，又能起到什么作用？”
“你说的我们都清楚，但此时，已经到没奈何地步了。”唐亦菲轻叹口气。
“不错，杨超，你知道一个最新消息吗？昆仑的现任执掌者老青龙，前不久挑战无极道场。结果被一指打成重伤了。”楚明辉面色凝重道。
“什么？”
杨超骇然。
天地虽然大变，但站在地球顶峰的，依旧是那一小撮人。当年老青龙就是昆仑四大战将之首，华国仅有的神境强者。如今更是叶南天之下，华国最强金丹之一，执掌昆仑，乃是华国守护神一般存在，这样的人物，竟然被打成重伤？一旦传出，世界都要震动。
“是无极道场之主出手吗？”杨超急忙问道。
太初寺、无极道场、太阳宫、悬空教派等等，此时毫无疑问是当世最强圣地，他们的一派之主，实力更是地球上最顶尖的存在。
“不是，一个不知名的修士出手，仅仅一击，就轻易碾压老青龙。无极道场场主，连现身都未现身。”楚明辉一字一句道。
“嘶。”
杨超倒吸一口凉气。
一个无名修士，就能轻易击败华国最强金丹之一的老青龙？这背后意味着什么，谁都明白。
“莫非，真的是域外仙人...”杨超艰难说着。
太初寺、无极道场这几个势力，来历无比神秘，诡异莫测，仿佛凭空出现。但却实力强悍，连黑暗血族等异族都不敢招惹。许多人都猜测，他们背后有域外仙人。但到了杨超这个层次，就知道，这并非猜测，而是真有可能。
“是的，我们尽管拼命控制消息，但这些域外仙人的踪迹却越来越频繁，时常出入深海、昆仑、云岭等险地名山，寻找洞天。而且太初寺、无极道场等如今越发傲慢，已经要瞒不住了。叶将军虽然拼命闭关苦修，但他突破金丹终究时间太短，哪怕证道金丹上品，但距离这些域外仙人明显还有很大的实力差别。”楚明辉苦笑：
“如果说，当今地球，还有谁能与那些域外仙人一战，就只有他了。
此言一出。
整个房间都为之默然。
过了许久杨超才道：“所以你们想找到陈凡，但是，为什么仅你们两个。”
他此刻也知道事情危机到何种程度。老青龙都败了，华国最强的，只剩下一个叶南天。但叶南天的实力，比起老青龙，也不过伯仲之间罢了，但依旧有一丝疑惑，寻找陈凡的事情，为什么派了楚明辉和唐亦菲两个小辈过来，明明应该动用国家力量。
“杨董，你也知道当年北玄真君在地球上，有多少敌人。教廷、长白龙池、黑暗血族、玛雅族、黑暗狼族...几乎数不胜数。北琼派当年一夕崩塌，幕后黑手都有这些异族的影子。若我们大张旗鼓寻找他，你以为能瞒得过当年北琼的敌人吗？”唐亦菲轻叹。
是啊。
听到这个消息，杨超也不得不点头。
...
陈凡此时，并不知道，有一群人在寻找他。楚州年轻一辈的聚会，大约持续两三个小时，后面的决斗中，男的以楚云独占鳌头，女子则是姜菲菲最强。
这种小儿科式的斗法，自然不放在陈凡眼中。但颜君泽看的眼睛发光，眼中全是羡慕推崇之色，对他这样身价富贵但无法炼气的人来说，一个筑基期修炼者都高高在上，何况如楚云、姜菲菲这样的通玄宗师呢？
聚会很快结束。
姜菲菲被她的几个闺蜜拉走，只有陈凡和颜君泽两人孤独下去。下楼时，正好一个墨镜女人擦肩而过。那女子疑惑了一下，回头望了望，但最终好笑的为自己的痴心妄想叹口气，转身离去。
而陈凡回到云雾山别墅后，再次过上朝九晚五的生活。
白天修炼，夜晚以神出窍，遨游地球。唐姨最近很匆忙，一直在外忙碌，为陈凡寻找北琼相关的人。而姜菲菲此刻，已经彻底不理会陈凡，哪怕见到，也只是礼貌的点头打个招呼。
如此时间，持续一个星期。
这天晚上。
当陈凡最终长舒一口气，将头顶三花收入体内时，他睁开眼，知道该离开了。连续十天的苦修，让陈凡此刻境界彻底稳定下来，而他回归地球，是为了寻找父母亲人等消息，呆在楚州这个地方，显然不可能。
“明天就和唐姨辞别。”
陈凡想着。
但第二天，唐姨却带来一个消息。
江北即将举办一个非常盛大的修炼交流会。到时候，整个江北的顶级修炼者，都会齐聚，江北之外的修行者同样不少，甚至有先天地仙降临，包括八极门、太极宗等国内知名大派同样有人到来，甚至连传说中神秘缥缈的太初寺、太阳宫，都会来人。
陈凡对这种交流聚会，自然不在意，但唐姨最后一句话打动他，说接到消息，有北琼派当年的核心人物可能会出现在交流会上。
PS：第一更奉上，后面还有^_^
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1060章 北琼的消息（第四更）

“北琼的核心人物？”
陈凡皱眉。
北琼派最核心的，自然是方琼、父母、爷爷陈怀安、安姐姐，以及雪代沙、阿秀、余文静等陈凡弟子。其次，就要数谢言、华云峰几个北琼支柱，他们早在十年前就修入先天，如今若活着，估计早成金丹。再下面，则是北琼当时的一些神境护法长老，或者金陵陈家的亲人。
除了这三波人外，其他的，只能算北琼派外围，算不上核心。陈凡这段时间遇见的，基本都是当年的外围。
“是的，具体是谁我不清楚，但有消息证明，他一定会出现在交流会上。”唐姨点头，她一脸劳累沧桑，满身风尘，显然这段时间为陈凡东奔西走打探很多。
“嗯，谢谢唐姨，我明白了。”陈凡点头，心中对她越发感激。
他最终决定留下，毕竟这是唐姨一番心意，哪怕只是空欢喜，也无所谓。
...
交流会全名‘江北修炼高端盛会’，宣传很盛大。
作为江北最巅峰的高阶修炼者集会，每年举办一次，如今几乎成为江北的招牌。每年只要到这个时候，周围几个省的武者、修炼者，都会匆匆赶来。
这场修炼盛会上，不仅有老牌神境高手，更有年轻一辈修炼者登场。想要博得名号，在整个江北乃至周围数省扬名，这毫无疑问是最快的途径。甚至还有许多电视台、媒体以及直播平台，现场直播。若有谁能一举夺得魁首，力压全场，将会迅速被全世界都知道。
“你也去？你一个毫无修为，体术都没练过，连吕洋挑战都不敢接的人，也去修炼交流会？”姜菲菲脱口而出。
“小菲，怎么和你陈哥哥说话？”唐姨脸色当场冷下来。
姜菲菲只好道歉，她虽然以大气干练著称，一向没有小女孩的斤斤计较，但此刻也心中委屈，自然不给陈凡好脸色，一路上都低头玩手机。
陈凡乐的逍遥。
聚会的地点，出乎意料，不在江北任何一个市，而是出了江北，去到旁边东江省的交界处。陈凡随着目的地临近，面色越来越凝重，这个地方，他非常熟悉。
青阳镇！
上一世，陈凡受周天豪相邀，就是在这里，遇见第一个弟子阿秀，同时打败林虎，登顶江北之巅。
‘这是一个轮回吗？’
陈凡不相信命运，但这个事情太巧合了，他甚至冥冥中有一种预感，此行必然会遇见当年熟人。甚至，可能是最熟悉的几个。但到底是谁，陈凡也说不清，道不明。
如今的青阳镇，比起当年，自然大了不止一倍，早就扩建成一座小城。尤其随着一届届江北交流盛会的举办，更有不知道多少武者、术士、修炼者涌入，早成人声鼎沸的繁华城市。
陈凡告别唐姨，行走在这座城市中。
身边擦肩而过的，至少也是筑基期修士，通玄境宗师都不在少数，甚至偶尔能看到一两位神境大佬。无不气场十足，被一群人拥在中间，龙行虎步，所过之处，人群如潮水般分割开来。
“真是繁华。”
陈凡轻叹。
当年的青阳镇，只是一座很土气的小镇罢了，以前的招待所，才两层楼。阿秀就是其中的一个小服务员。但现在的青阳镇，高楼林立，富豪满地。连修炼者，都远比一般城市多的多，路边到处都是各种修炼者商店，行走擦肩的都有修为在身，几乎成为一座修炼之城。
“咦，陈兄，你也来了？”
一个熟悉声音传来。
陈凡转头，就见到颜君泽，他身后是楚州的一众公子哥。两三百斤白白胖胖的颜君泽急忙上来，一把搂住陈凡肩膀，给陈凡介绍。
但那些楚州富豪家的男女们，早就曾见过陈凡拒绝吕洋的样子，心中判了他死刑，只是礼貌点头，虽礼貌却拒人于千里之外。有些小女孩，眼中甚至露出一丝鄙夷之色。
“陈兄...”颜君泽见此，很尴尬。
“没事，你们玩吧。”陈凡拍了拍他肩膀，转身告辞。颜君泽留在原地，眼中目光挣扎，最后竟然跟了上来。
“咦，你不怕和我一样，自绝于楚州上层圈子？”陈凡好奇。
“嘿，我老颜难得看到一个顺眼的人，天天和那群人在一起，说我自己都不听的话，已经要虚伪吐了。”颜君泽拍着胸脯满脸义气，最后才露怯：“也就是一群普通公子哥，要是吕洋、楚云那样的修炼者，我自然不敢。”
“哈哈。”
陈凡一笑。
这才是真实的人啊。
两人在青阳镇内闲逛，顺便去了镇外看了盛会举办场所，确实豪华，比最顶级的体育场还要大十倍，据颜君泽说，里面的场地都是用特殊合金材料制成，更请阵法宗师布下法阵，能扛得住先天修士斗法。单单为了建这一个交流场，就花出去一千个亿。
“哎，交流会其实已经开始了，他们小圈子已经私下交流，但我们这些普通人，只能在外面看着。等他们交流完毕，确定好所有的一切后，才能进去观看。但哪怕这样，一张门票，都抄到数十万的天价。”颜君泽感叹。
据他透露。
像吕洋、楚云、赵明空、姜菲菲这样有跟脚的年轻一辈，此时估计早就在大人带领下，拜会一位又一位德高望重的修炼前辈。若不小心被哪位前辈看上眼，说不定就收为弟子，甚至传下神功法术。而像他们这样普通人，则连见面的资格都没有。
“对了，据说这次盛会，不止太阳宫来人，连那位之前没露面的江南第一美人，也会出现哦。”颜君泽神秘说着。
“你呀。”
陈凡好笑，这家伙果然三句不忘美女。
...
而此时，楚明辉和唐亦菲，坐着一辆黑色小车低调的驶入青阳镇。
“确认吗？北琼派的残余人员真在这里？”楚明辉低头。
“嗯，绝不会错。这每年一次的修炼盛会，背后就有他们的身影。他们特地把盛会定在青阳镇，显然也是想等陈北玄回归。不过据说，随着盛会一次次盛大，介入的势力越来越多，为了利益斗争也越发激烈，残存的北琼派萎缩的很严重，到今天，估计没几个了。”
唐亦菲小声说着。“若说整个地球，还有谁可能有陈北玄的消息，也只有他们了”
“好。”
楚明辉点头，眼眸中目光坚毅。
这一日，不仅仅是楚明辉、唐亦菲等人。还有许多陈凡熟悉或不熟悉的人，随着车流，从四面八方向青阳镇汇聚而来。...
青阳镇外，一湾烟波浩渺的小湖畔边，一座清秀的小竹楼中。
一个青春靓丽的十四五岁的少女，穿着白色的练功服，正准备出门，对坐在椅子上一个白发苍苍的老妪打招呼：“秀姨，我去了。”
老妪满脸皱纹，睁开眼望着少女背影，几次开口想挽留，最终轻叹一声。
少女脚步凝重而去，她胸前衣服上，赫然纹绘着两个字：
‘北琼！’
PS：第四更奉上，还有一更^_^

# 第1061章 盛会开启（第五更）

随着盛会临近，挤入青阳镇的人越来越多，到最后，几有十万之众。国内各大省市电视台，已经网络上最有权威的直播媒体，全部到来。
一路上面，除了许多修炼者外，还有众多游客。
他们哪怕进不了盛会主会场，但可以在路边酒馆、酒吧、旅店甚至露天场所，在场外观看直播。毕竟先天和神海修士，平时难得一见，而每次修炼盛会，必然有神境修士交手，甚至可能先天都下场，谁不愿亲身体验？
甚至有国内大门派，如八极门、太极宗、西北武家等势力，已经派人前来。每个领头者，都是神境大修士，据说还有先天强者，但他们都最后到场。
陈凡这两日，除了遇见颜君泽外，还偶尔看到姜菲菲、楚云、吕洋、小萱等人。他们都被一群同辈青年男女拥簇着，各个眼中精芒大盛，气度不凡，修为都在筑基通玄之间，显然也是修炼者。他们见到陈凡后，只是微微一点头，就匆匆而过。吕洋等人，更是理都未理陈凡。
有人好奇，还打听陈凡：
“那是谁，也是楚州年轻一代高手吗？”
旁边小萱没好气道：“菲菲姐亲戚的一个朋友罢了，连吕洋的挑战都不敢接，吕洋当时可是要把所有法力、真气都压到最低，只用空手交战，他都不敢。和我们不是一个圈子的。”
“这样啊。”
众人恍然，一笑而过。
不是修炼者，那哪怕陈凡身份来历再高，与他们也不非同一层次，有云泥之别的天堑横亘在其中。许多人摇头，再不理会。
第三日。
江北交流盛会正式开始。
这一天，人流如梭，向青阳镇外的会场而去。那会场是露天的，足足有十个体育馆庞大，门口有江北各大家族的嫡系弟子守护着，想要进去，必须要邀请函，否则任何人不得入内。
“这交流会，本来是给各大高阶修士互相交流的，但发展到现在，已经成为许多家族，乃至各个门派之间争斗扬名的地方。最好看的，除了前辈切磋斗法外，就是各大宗派世家的‘门派战’。据说，谁能胜利夺魁，就能占据江北一年最大利益，连很多国内大门派，都派年轻弟子前来呢。”颜君泽一边递上邀请函，一边小声说着。
陈凡转头四看。
果然见到许多穿着不同修炼服，身上明显带着修为的年轻修炼者，满脸严肃的走在另外一条通道上，迈入会场。
“哎，不知道什么时候，我能有一天，登上这擂台，力败江北乃至华国各大宗门世家，成为年青一代魁首。那得多风光啊，恐怕吴诗诗对我都要投怀送抱吧。”颜君泽感慨，然后情绪低落。
吴诗诗，是近两年华国最火的一个女明星，青春秀丽、甜美可爱，是颜君泽梦中情人。
“会有的。”
陈凡拍了拍他肩膀，半玩笑半认真说着。
一进入会场，明显感觉气氛截然不同。在会场最高巅的高台上，正不断有人入座。每一个人，身上气息都无比宏大，行走坐卧入暴龙附身般，他们一入场，周围就有人惊呼。
“楚州赵家的老爷子赵德阳，他以前就是内劲巅峰武者，如今已入神海境。”
“天河市罗家的罗国军，据说从军队中退役，一身横练修为出神入化，号称可扛法宝飞剑的攻击。”
“清水市玄剑道馆的馆主玄剑道人，据说他一手剑法，冠绝江北八市，连江南第一人唐远清，都赞不绝口...”
每一位神海境前辈入场，都能换来一阵惊呼声。
陈凡发现时代真不同了，如今连身后的一个染着黄发，带着耳钉，穿着名牌化着精致妆容的漂亮小姑娘，也对这些修炼者如数家珍。
那些神海修士，也都点头，自然而然高坐台上。就如同当年的X云、X化腾等大富豪般，享受万众仰慕的目光。
但这不是高潮。
等八极宗等大门派入场时，整个会场彻底沸腾。
“你快看，那是八极门中坚一代的超级高手，高百胜啊！他早入神海巅峰，据说横扫当世年轻一辈，号称先天之下无敌。”颜君泽激动的浑身肥肉都在颤抖，指着会场口，一个缓步行来的男子叫着。
高百胜？
陈凡转头望去。
就见那人身材高大，充满阳刚之气，年龄约三四十岁，一步步行来，每一脚落下，让整个场馆都微微颤动，虎踞龙盘，浑身仿佛充满爆炸力量的男子，不正是当年陈凡在苍龙基地，教训过的八极门故人吗？
“真是他啊。”
陈凡轻叹。
高百胜一到场，连那些江北名宿们都坐不住，纷纷起身，向这位八极门中坚一代的无敌高手致意。虽然同是神海境。但高百胜一生百战，横扫无数神海修士，岂是他们这些普通神海可比？高百胜只是微微点头，就落座台上。
紧接着。
太极、形意、密宗、龙虎山，接连有人到场，每一个领头者修为，至少是神境巅峰。最后，当太极宗的一位先天修士驾临时，不仅会所，整个青阳镇都轰动。
“唰！”
那人驾驭天地，化作一道黑白二色惊鸿从天而降，落入场中。
“是太极宗的副宗主，陈九阳陈天人，没想到他都来了。这次盛会果然没来错，比往年都要精彩的多啊。”颜君泽已经不是颤抖，而是激动的打摆子了。
先天地仙啊！
这在十年前，放眼地球，也就屈指可数的存在。哪怕在天地环境大变的现在，先天修士，依旧是镇压一宗一域一族的超级强者。金丹不出，谁与争锋？
陈九阳当年就名列天榜，名重于世，他的出现如何不让人震惊？连高百胜都起身行礼。
“咦。”
陈九阳落入主坐时，突然感受到什么，目光扫过会场，但见到这是一片狂热的呼唤声，最终摇了摇头落座。
而此刻。
台下陈凡已经收回眼神。
陈九阳，又一个曾经熟悉的人。当年那批内劲、化境高手们，已经借着这股天地大变的东风，纷纷进入神海先天之境。有些惊采绝艳的甚至突破雷劫凝成金丹。可是，陈凡当年在意的人，又去哪里了呢？
父母、爷爷、安姐姐、许蓉妃、雪代沙、阿秀、余文静...甚至华云峰、谢言。他们都被苍青仙人带走了吗？若没带走，是否还活在这个地球上，在某个角落等待陈凡？
陈凡轻呼一声，发现不能再犹豫等待了。这种慢慢寻找，宛如大海捞针，还不如让他们来找寻自己。
他抬头。
是时候该回归了。当他威凌日月，名震地球的那一刻，想来无论北琼派的众人在地球的任何一个角落，都会知道他的存在。而这青阳镇，就当他回归的第一步。
...
此刻。
楚明辉和唐亦菲正站在会场外：“还没到找那人踪迹吗？”
“没有，他毫无现身的痕迹，他的老家泗水城，还有以前的学校、打工的酒吧，我们都找遍了。甚至连青阳镇都小小翻了一遍，但死活寻觅不到。”手下回答。
杨超等不急了：“这种方法真行吗？他如果根本没回来怎么办？我们这样找下去，说不定是徒废功夫罢了。”
楚明辉不言，但他们脸上，也带着一丝疲倦和无奈。
其实不仅杨超，楚明辉等人也隐约明白，陈凡若真的回归，愿意出现，早就名动天下。若不愿意出现，那必然是遭遇什么巨大变故，如修为不足，或遭受重伤等等。这样，他们哪怕找，也未必能找到，毕竟当年陈凡，就是先天巅峰，近乎金丹的存在，想躲避两个神海境的寻找，太简单了。
“暂且再试试吧...”楚明辉苦笑，忽的神情一变，望向天空：“他们竟然来了。”
唐亦菲也同时抬头，面色凝重道极点。
杨超一愣，还没反应过来，就看到天边，几道华光从天而降，带着恐怖的威压，轰然降临在会场中。那一刻，不仅会场内众人，连半个青阳镇，都心中隐约感受到那股无形的压力。
“是太初寺、无极道场们的人。”
楚明辉面色铁青，眼中充满忌惮。
...
而这时，整个会场中，无数人都瞪大眼睛，紧紧盯着台上，连陈九阳都神情凝重，起身恭迎。江北以及各大门派的神境们，更是脸上露出一丝丝畏惧与讨好。
太初寺、无极道场、太阳宫、悬空教派...
这每一个名字背后，带标着一个震动日月，俯瞰地球的超级圣地。他们中随便一个人走出，连一国元首都得恭敬有加。而若能拜入这几个圣地中，更是一步登天，成为国家乃至整个地球瞩目对象。姜家地位如此之高，与姜初然是太初寺寺主弟子，不无关系。
“我的天，真的是他们。是太初寺、无极道场的人，我若能拜入其中，哪还需要再看吕洋他们脸色？”颜君泽激动的心脏都要跳出来。
整个场馆和青阳镇乃是电视前的人，都开始癫狂。陈凡身后的小姑娘，更是化身迷妹般，疯狂尖叫。
只有陈凡，眼睛微眯，目现寒芒！
盛会正式开始！
PS：第五更奉上，求月票求推荐票^_^
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第五次五更大爆发，求月票，再来！

五更完毕，这三章写了大半夜，中途差点睡着了，一直熬到现在，总算写出来。连续五六天爆发，真的要吃不消了。昨晚本来想早点更新，但写出两章后，脑子就空空如也，死活想不出东西，最终拖到现在。作者君超抱歉，向熬夜追更的小伙伴致歉。
今天会继续更新的，哪怕再艰难也不会放弃。
继续求月票和推荐票，高潮将至，作者君会努力写好这个高潮^_^。
《重生之都市修仙》第五次五更大爆发，求月票，再来！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1062章 一刀了断（第一更）

轰！
数道华光从天而下，无比霸道的降临在会场左侧的高台上，一股恐怖的威势，瞬间随之而降下，如山压来，许多没有修炼的普通人，顿时就觉得仿佛进入高原地带，无比气闷，一些身体虚弱的，甚至脸色惨白，晃悠悠的。
陈凡身旁的颜君泽，就是这样，一张胖胖的白嫩肥脸，顿时憋得通红。直到陈凡悄悄一挥手，将这股无形的威势消去，他才缓过起来。
“哼。”
陈凡不满的暗中一哼。
来人明显没有顾忌这些普通人，肆无忌惮的释放自己的先天威压，这种霸道行径，让陈凡非常不满。但其他人哪敢有半点不满之色。
“恭迎太初寺、无极道场、太阳宫的几位高徒。”高百胜、楚天啸等江北世家的老牌神境，尽皆起身，毕恭毕敬的对来人行礼。
连陈九阳都眼睛半眯，微微拱手：“没想到，连太初寺都惊动了，这次江北盛会正是蓬荜生辉啊。”
光芒散去，现出其中的几个男女。有老又少，老者气如苍龙，浑身笼罩玄光，镇压九天，恐怖的威势从其上释放出来。而少年男女们，虽然年龄很小，不过十七八岁，但也都面色傲然，目无一切，举手投足都带着大宗高门的盛气凌人。
“嗯。”
为首一金袍老者傲慢的点了点头，就算回应，让陈九阳脸色都微微一僵。
“好霸道。”
台下有人小声惊呼。
“那是太阳宫的外门执事，辛尊者。据说一身修为已至先天巅峰，纵横金丹之下无敌手。他长期代表太阳宫出面，见一般国家元首，都未必点头的。”一个认识的人解释。
这一次，几个圣地长辈只来了太阳宫的辛尊者，但他带来的几个少男少女，明显出自各宗。身上玄气笼罩、神辉闪耀，双瞳精芒爆射，让许多准备参赛的年轻一辈都心中一凛。
‘太初寺他们派弟子前来，不只是观礼，还是让他们试炼一番。若他们下场，我等弟子后辈可就糟了。’几个江北世家的神境，互相对望一眼，都看到对方眼中的担忧。
便是那些国内大门派、宗门的长老们，也都眉头微皱。
只有高百胜、陈九阳几个，还能稳坐钓鱼台。
接下来，又有两三位先天驾临，乃是江南和周边几省的霸主级人物，与陈九阳都认识，互相打个招呼，就落入主座。
“既然几位贵客已到，那本次交流会，正式开始。”一位神境老者起身宣布。
交流会前面。
是江北各大世家的老祖，或修炼名宿们，站出来，讲解一些修炼心得。他们讲的都很肤浅，明显是照顾现场以及电视前的观众，但哪怕这样，依旧让许多人听的如痴如醉。
这些消息，平时在网上花大价钱都未必能买到，哪怕报班拜师傅，人家也未必传你。也只有遇见这种交流会，这些老牌神境才会拿出来。
陈凡对这些自然不在意，他目光落在太初寺几人身上。
见那个辛尊者，浑身气圆神闲，功法绵长浩大，而几个小辈，修为境界也明显比江北年轻一代强不止一筹，顿时就心中一冷。
‘果然是域外修士，或者说，他们传下的功法。’
陈凡这些天神游地球，大致已经明白地球现在的修炼进度。
虽然偶有金丹出世，连先天都有一些。但是地球上功法远比天荒都残缺的多，除了昆墟界流传出的一些低级功法外，主要修炼的是以前武当、龙虎山、密宗、八极、太极等门派的武功法术。那些，都是修仙功法的简化版，若非地球此时灵气浓度急剧增加，天地大变，而且地球上天资优秀者众多，否则凭这些‘简漏功法’，他们这辈子都无法突破先天。
哪怕这样。
成就金丹者都寥寥，陈凡也感应过那些金丹气息，大多是金丹下品，不值一提。
‘但这辛尊者和那几个小辈，身上的功法明显与陈九阳、高百胜等不同。这是完整的修仙功法，哪怕缺少一点，但少的也是金丹乃至元婴篇，炼气先天的非常完好。这必然是域外星海大教的人传下来。这么说，太初寺、太阳宫、无极道场这几个，背后都是星海大教的人？’
陈凡目光闪耀。
他允许高百胜、陈九阳等人崛起，因为他们都是地球本地人。但绝对不允许海族、黑暗血族等异族，又或者如太初寺、无极道场这样域外修士插手地球。
地球人的命运，应该由自己决定，而非外人主导。
陈凡正想着，旁边忽然传来一声嗤笑：
“呦，这不是死不上台的陈兄弟吗？怎么也来交流会，莫非这次想上台露两手，惊艳一下各方年轻高手，不鸣则已，一鸣惊人了？”
陈凡转头。
就见姜菲菲、楚云、小萱、赵明空等人，正坐在陈凡不远处，其中吕洋正一脸笑容望来。
“好了，吕洋，够了。”姜菲菲皱眉，她虽然也不太看得上陈凡，但终究心底善良，否则当时不会出手阻止吕洋。
“菲菲姐，吕洋说的没错。你这个亲戚朋友胆量太小了，当时连颜君泽那个胖子都敢上台，他却在台下死活摇头。一点男子汉气概都没有。”小萱撇了撇嘴道。
“是啊，菲菲，不怪吕洋说他。”
周围其他几个人，也同时开口。
姜菲菲顿时左右为难。这些人都是自己好友，不好驳斥。况且她内心深处，也觉得陈凡胆量过小，有些怯弱。打不打得过是一回事，众目睽睽下身为一个男子汉，却连上台一战的勇气都没有，让姜菲菲有些不齿。
“人各有志，不能强求。我们管好自己，马上就要代表楚州上场了，好好想想怎么打。”坐在最中心的楚云目无斜视开口。
他看似帮陈凡解围，但实际上，却无形中判陈凡死刑。一句人各有志，彻底把陈凡与楚州年轻一辈的圈子划离出来，代表楚州众人永远无法再接纳陈凡。
很多时候，无视才是最大的蔑视。
就像对脚下的蝼蚁，路边的乞丐一样，连望一眼都懒得看。
“他们...”颜君泽脸色一阵青一阵白。
他心中愤怒，想替陈凡反驳，但却不敢说出口。颜君泽很清楚，自己和陈凡交朋友，是一个人的事情。但假如话出口，得罪楚云等人，不仅他连他的家人，都会受到牵连，这就是现实世界的残酷。
“没事。”陈凡拍了拍颜君泽肩膀。
然后转头，看都不看楚云等人，只是目光淡淡望着姜菲菲：“姜菲菲，如果你不是唐姨的侄女，就凭他们刚才说的话，我已经一巴掌将他们拍死了。”
“我去？”
颜君泽都呆了，不敢相信陈凡如此硬气，竟然敢威胁要把吕洋这样的修炼者‘一巴掌拍死’？吕洋等人也目瞪口呆，不相信这话从陈凡口中说出。
陈凡理都未理他们，如同无视脚下蚂蚁，只是继续望着姜菲菲道：
“我看在唐姨的面子上，饶过他们这一次，但若有下次，哪怕是你，我也不会留手。”
“陈凡，你这话什么意思？”姜菲菲脸色已经变了。
“言尽于此，好自为之。”陈凡转头，再不理会。
“你！”
姜菲菲脸上一阵青一阵白，气的身体都在发抖，最后也猛地转过头去：“好，姓陈的，从现在开始，我姜菲菲和你也再没一点关系，我们恩断义绝！”
她说道最后，语气冷静下来，声音冰寒，俏脸一片寒霜。熟悉姜菲菲的小萱知道，姜菲菲已经拿定注意，心中彻底对一个人判了死刑。
‘啧啧，这小子真是胆大啊。一点修为都没有，竟然敢挑衅吕洋、楚云他们。’小萱一双娇媚美眸扫视陈凡。
而坐在最外边旁观的那位旗袍大姐微微摇头：
“这年轻人太不智了。吕洋他们明显是在气他，结果他真的怒气冲脑，把一股气全撒在姜菲菲头上。姜菲菲本来就被朋友左右犹豫，这一说，彻底斩断，不是正中吕洋等人下招吗？”
果然就见吕洋、赵明空几人，丝毫不生气，反而脸上带笑容。
没了姜菲菲庇护的陈凡，就如同没了靠山的绵羊，以后想怎么摆弄就怎么摆弄。区区一个没有修炼的普通人，哪怕再有家世背景又如何？以吕洋等人手段，完全可以神不知鬼不觉的，将陈凡弄成暗伤，几个月暴疾而死，甚至当面打一顿，陈凡背后势力，还敢找整个楚州麻烦不成？
楚云也皱眉。
陈凡的表现落在他眼中，如同一个被父母宠坏的小孩般，一旦争不到什么东西，就把怒气发泄在自己人身上。这样的人，永远都成不了强者！而有些错误，永远也无法挽回。
比如姜菲菲。
“陈兄，你铸成大错了！”
连颜君泽也为陈凡焦急，低声急忙道：“你过会低头好好哄一下，姜菲菲虽然是女神，但也是女孩子，你再多陪笑脸，想来她不会不原谅你的。否则的话，真的就错过了，姜菲菲是个好女孩，放弃太可惜了。而且没了姜菲菲的庇护，吕洋那些人一定不会放过...”
“好了，颜兄，好好看比赛。”
陈凡拍了拍他肩膀，目光意味深长：“错过我，的是她的损失，而不是我的。”
颜君泽鄂然，望着陈凡的目光，如看一个疯子。
而此时。
交流会的重头戏，门派大战正式开始。许多人都正襟危坐，等待着江北乃至华国年青一代最巅峰的强者们交手。
于此同时，一些浑身披着黑袍的人，也悄然入场。
PS：第一更奉上，作者君继续去写第二更，后面可能很晚，大家可以明天起来看^_^

# 第1063章 北琼门下（第二更）

交流会最重头戏，就在于后面的‘门派战’。老一辈的宗师、名宿们自然不可能下台，就由各大世家、宗门派出一名年轻一辈的子弟，互相交手，切磋验证。最后获得魁首者，将会得到江北修炼界每年的一成交易额。
这非常恐怖。
要知道江北多少修炼者，各种各样的修炼材料、灵药、妖兽皮骨之类，互相交易，那些资金都是以千亿来计算，一成额度也足以造就一位巨富。
更何况，随着江北修炼盛会的召开，吸引的人越来越多，早就半个华国瞩目。一旦登顶，将会成名天下，不仅江北各大世家派人，连八极宗、太极门这样的华国大宗，都有弟子参加，相互交手磨炼。
“楚大哥这次，一定能冲进前十。”
赵明空拍手叫着。
“哼，我家菲菲也能进前十，甚至前五。对吧，菲菲姐。”小萱不满叫道。
无论吕洋、楚云、姜菲菲，都是楚州年青一代翘楚，整个楚州诸多公子小姐们的目光，尽数汇聚在他们身上。门派战哪怕得不到第一，只要冲进前列，依旧会有丰厚奖赏。尤其这次连太阳宫都有执事驾临，若在‘辛尊者’面前露脸，被太阳宫赏识，那就真正一步登天了。
“轰。”
在年轻一辈交手，无数人大声喝彩的时候。
陈凡注意力已经不在此处，他神念如海洋一般，迅速笼罩整个会场，然后向青阳镇弥漫而去，最后扫过整个青阳镇。
陈九阳、辛尊者、高百胜...一个个熟悉又陌生的人物，浮现在陈凡脑海中。最后，他甚至看到了楚明辉、唐亦菲这两人的身影，同样是故人。陈凡微微停顿，继续寻找，他此来，是为了寻找那隐藏在青阳镇的‘北琼派残余’。
这时。
陈凡神念，猛地被一股非常熟悉的气息吸引。
“这是...真武三十六式的气息？”陈凡眉头一皱，猛地转头望过去，就见会场大门，轰然砸开，一个穿着白色练功服，十三四岁，面容清秀的少女，缓缓收回拳架，踏入场中：
“北琼陈夭夭，前来挑战江北修炼界。”
当少女踏入场地那一刻，整个会场，一片死寂。
...
“大家好，这里是芒果直播平台，我是‘芒果直播’的解说江华，我现在所在位置，就是一年一度的江北修炼盛会所在场馆，如大家所见，每年最受关注的‘门派战’已经开启。这一届参加的，不仅江北各大世家的年轻一辈，还有来自我国各大宗门的精英修士。”
“哇，刚才那个，是八极一脉的‘贴山崩’吗？出战的八极宗此代精英内门弟子顾飞，对手则是楚州楚家的楚云，据说楚云年幼时，曾在‘苍龙特战队’特训过三年，精通军中武学...”
“不愧是江南吕家的弟子啊，叫吕洋的这位选手，一拳击败了对手。”
“咦，这位美女是谁？怎么和我国鼎鼎大名的姜女神如此相似，莫非...听啊，解说接到场外消息，她真的姜女神的亲堂妹...”
芒果直播是现今最火热的直播平台，在2026年的现在，很多时候直播平台已经取代了电视台，成为年轻一辈最喜欢收看的新媒体。而江华更是芒果直播知名解说，不知道解说过多少场修炼者之战。无数人坐在电脑、电视前，观看此战。
最高潮的时候。
就是姜菲菲出场时，她干脆利落的身手，传自北琼派的雄厚炼气功法，以及充满禅意的法术，轻易击败对手。顿时引起震震喝彩声。
“姜初然的妹妹啊，难怪这么厉害。”
成慧坐在电脑前，一边练瑜伽，一边看着直播点评。她是金城大学大三的学生，不仅是她，宿舍中的几个姐妹，同样津津有味看着。
随着战斗进行，局势已经明朗。
楚云、姜初然、八极门弟子顾飞、太极宗第五弟子冯云浩等几个，脱颖而出。至少都是通玄初期，修为最强的冯云浩，甚至通玄巅峰，距离神海也之差半步。
看着这些年纪轻轻，不满二十岁就迈入通玄的天之骄子们，成慧眼中一阵嫉妒。
但这时。
“轰。”一声，大门砸开，少女陈夭夭踏步而入，向全场挑战，顿时把电视电脑前的无数观众都惊呆了。
“我去，这小丫头才十三四岁吧，也要上台，还一口气挑战整个江北？”
“等等，你听她说什么，北琼陈夭夭？北琼派不是那个早就覆灭六七年的宗派吗？怎么又有弟子出现了？”
“是啊，难道北琼派又要崛起了？”
无数人议论。
而此刻。
整个会场内，同样如同炸开了锅般，许多嘉宾，都兴奋中带着疑惑望着那个身形消瘦的小女孩。江北盛会从开启到现在，连续五六届，第一次有人砸场子啊。很多人甚至不知道，北琼是什么。靠旁边人科普，才隐约明白。
“我的天，北琼派的？那个宗派不是早被灭掉了吗？还有传人。”
颜君泽目瞪口呆。
“哼，没落宗派罢了，也敢挑战楚大哥他们。”吕洋此时已经下场，依靠在旁边座椅上，不屑一笑。
小萱等人更是重重点头。
少女一登台，就要挑战整个江北，自然引起他们这些江北年轻一代的同仇敌忾。只有陈凡，目光落在那小女孩身上，感受她体内纯正而又绵长的真武一脉炼气功法。心中有无数疑问，恨不得立刻就问出来。
同时，台上的高百胜、陈九阳等人，都微微失色。
北琼派对他们这些老辈先天神境来说，就如同一个过去的神话般，永远无法抹去。到是江北楚州市赵家的老爷子赵德阳，猛地一挥衣袖，一股无形巨力压下：
“什么狗屁南琼派、北琼派的。胆敢闯入会场，干扰交流会，罪该万死。”
他一位老牌神境，含怒出手，威力恐怖到何种程度？哪怕只用了三成功力，顿时虚空中现出一道白虹，如同一挂天河落下般，白茫茫的真气横过数十米虚空，铺天盖地向少女陈夭夭压下。
“小心！”
有不少女孩子就叫出来。
但陈夭夭双手展开，若垂天之云，一翅扇出，就将白色长虹劈成两半。虽然少女也被震的倒退十几步，但她硬扛下一位神海境修士一击，已经获得一片喝彩。
“是真武三十六式的‘垂云手’，这小女孩真是北琼派弟子，而且还是核心弟子。”高百胜猛地瞳孔一缩，低声叫道。
这一刻，在场所有人都变色。

# 第1064章 陈凡出手（第三更）

真武三十六式这个名字，意味着什么，只要是年龄稍大的，无人不明白。
“哼，我爷爷根本未出全力，我来试试你。”赵明空冷哼一声，他爷爷赵德阳一招被小女孩接下，自然脸上无光，连带赵明空都心中不爽。
他双手飞起在一片白茫茫雾气中，如同笼罩在一个巨大的雾球，那雾球中，有各种各样的凶猛野兽扑出，撕裂天地，正是楚州赵家的‘白雾秘手’。
“轰。”
少女双手怀抱，似环虚空，周围的天地灵气瞬间汇聚而来，一记‘揽仙锤’已经砸下，直接把赵明空砸的双手骨折，胸前肋骨尽碎，整个人都倒飞了出去。
“混账！”
赵德阳大怒，竟然直接从座位上飞起，纵入虚空，一手握爪，天地间顿时现出一只数米大小的白蒙蒙巨掌，凌空压下。
这一次，赵德阳再无留手，十成的神海境功力都施展出来。
“赵德阳，你拿了我们北琼派的功法，更是我们北琼派把你扶持进入神境，坐稳江北世家的位置，你现在就想翻脸，一脚把我们北琼踹开吗？”少女一边双手迅速虚划，施展出一条又一条秘术，一边高喊。
“什么？”许多人一愣，没想到这背后还有隐情。
“小丫头找死！”
赵德阳被揭穿，当场怒急，手中十二成的力量都施展出来。周围数十米内，罡风阵阵，一条条白雾化作长剑，随着赵德阳指挥，凶猛撕裂而出。
但没想到，那少女虽然只是通玄期修士，但一身修为却不比神海境修士弱多少，手中的秘术功法，更是层出不穷，竟然一时间与赵德阳打的旗鼓相当。其中，甚至同样施展出‘白雾秘手’，她的更加正规，更加逍遥自然，陈凡已经认出，那不就是陆家的‘云手’吗？
赵德阳久攻不下，此刻已经不得不大喊：
“罗兄、玄剑兄，你们就看着这小丫头逞凶吗？”
罗国军、玄剑道人等，闻言都长叹一口气，同时加入战场。这两位，同样是老牌神境，三人联手，陈夭夭顿时落入下风。
“天河市罗国军，当年要不是我秀姨出手，传授你‘苍龙锻体术’，把你推荐入军中，你能有现在成就？“
“还有清水市玄剑道人，你所学一身功法，全是我秀姨手把手教出来的。这才几年，你们看我秀姨时日无多，就翻脸不认人，把我们一脚踢出江北联盟，更想派杀手杀掉秀姨，若非我哥哥拼死阻拦，差点就被你们得逞。你们所作所为以为我北琼派不知道吗？秀姨当时真是看瞎眼了。”
陈夭夭大叫，她一边说，眼中都带着泪光。
终究是十三四岁的小女孩。
“哇喔哇喔。”
许多人都目现精光。
原来这背后，还有如此多曲折啊。坐在电视、电脑前的观众们，更是看的大呼过瘾。但江北诸多老牌神境的脸上尽皆铁青。这相当于把黑历史，赤果.果的暴露在无数人面前啊，哪怕能拿下那小女孩，但江北修炼联盟的名声，必然要大损。
“哼，一群北琼派的余孽罢了。诸位道友，别听她胡说八道，直接拿下，严刑拷打是谁指示的。”楚天啸目光冰冷。
这个社会，终究是修炼者的天下。
哪怕名声再臭又如何，只要拿下陈夭夭，随时可以对外说是小女孩污蔑。只要没有更强的，如先天金丹为陈夭夭出头，谁会在意呢？
“不错，胡言乱语，是该好好教训下。”
西北武家一位长老开口。
紧接着，来自江南省和好几个顶级宗门的长老们，同样说话。他们尽皆是老牌神境，每人都代表一个大的宗门世家，分量极重。
“北琼派早被公认为邪魔外道，当年那陈北玄在时，就扰乱世间，他的徒子徒孙如今还想死灰复燃，我等绝不姑息。”
最后，江南吕家老太爷一锤定音。
这老太爷，是江南省仅有的几位先天高手，身份地位极高。据说与另一位先天强者唐远清一直不睦。而唐远清当年与北琼派的密切众所周知，他一开口，瞬间所有人都说不出话来。到最后，连高百胜和陈九阳都不言，只能微微轻叹。
“呼。”
五六位神境修士，同时从高台上跃下，齐齐逼向陈夭夭，他们各个面色严肃，周身威压凝重，法力强悍到极点，从四面八方封锁住陈夭夭。而这一刻，陈夭夭虽然修为哪怕通玄巅峰，一身功力不逊神海，但也瞬间落入危局。
...
“我的天，他们真对那个小姑娘下手啊，一群都七老八十的神境高手，还什么江北名宿，却如此无耻。七八个人神海境修士，同时围攻一个通玄期小丫头，还要不要脸。”
“是啊，说什么北琼派是邪魔外道。我记得当年，北琼不是华国的守护神吗？就因为他们派主和高层消失，就被许多异族联手攻灭，北琼明明对我族是有功的，现在却落井下石。”
“哼，这些家伙，估计都是北琼派扶持起来的，如今见北琼派没落，于是翻脸。”
此刻。
在网络上观看的许多观众，见到这一幕，顿时都纷纷吐槽。尤其看到陈夭夭一个十三四岁的小姑娘，满脸泪珠的左支右拙，抵挡玄剑道人、赵德阳等人的凶残攻击，更是激发了许多女孩的母爱。
关于北琼的事情。
虽然被许多势力刻意掩盖，但终究过去不足六七年，很多人还记得。尤其年龄大的，对赵德阳、玄剑道人等行为，越发不齿。
“可惜，当年陈北玄若在，北琼派何至于沦落到，仅剩一个小姑娘，还受人欺凌。”
有人扼腕长叹。
陈凡尽管消失十年，依旧有一些人还记得他。但这并没有什么用，所有人都清楚，这不是陈凡当年的江湖了。哪怕陈凡回归，也别想肆无忌惮纵横。
...
会场内。
气氛则较为微妙。
能到会场参加的，或多或少都和各大宗门又或者江北修炼联盟有关，他们的屁股，自然坐在江北这一边。
虽然对几大神境联手围攻一个小姑娘，同样有些不齿，但语言举止依旧偏向赵德阳一方。尤其是吕洋、赵明空这几个，直接叫嚣：
“什么狗屁北琼派，他们的派主早死在不知道那个角落了。一个小丫头还敢跳出来，向我江北挑衅，直接一巴掌拍死。”
“不错，等擒下她，老子一定要让这小丫头知道，什么叫炼狱。”
赵明空更是咬亚切齿，他当众被陈夭夭一拳打断双手，虽然这伤势在现代不算什么，但那种耻辱，却让赵明空眼都变得血红。
小萱、楚云等欲言又止，显然觉得江北众人有些过分了。但楚天啸终究是他的长辈，赵德阳等也不时指点过小萱，他们只能保持沉默。
到是姜菲菲，几次想开口，都被旁边的旗袍大姐拉住。
这种局面，江北高层已形成决议，姜菲菲哪怕想出手，也是螳臂当车。
...
会场外。
楚明辉、唐亦菲等人都站在高楼上，俯瞰场馆内这一幕。
“唐姐，我们出手吧。”楚明辉拳头紧攥，几次攥紧要出手，都强行克制着。尤其见到楚天啸说话，更是怒的满脸通红。
“不能出手，我们一出手，就满盘皆输。你以为那些黑暗异族和教廷之类，没有派人进这盛会吗？我敢打赌，此刻埋伏在青阳镇的异族神境，不下十几个，连先天都至少三人以上。他们同样也在等我们，等北琼派高手，或等那人。我们只要出手，必然暴露所有意图。”唐亦菲脸色无比冷静，一字一句的说着。
“那就看着他们这样欺负一个小女孩？夭夭当年我还曾抱过，可是陈家最后的一个苗子了。若坐视她身死，我怎么对得起老教官？”楚明辉虎目含泪。
“放心，他们不敢杀陈夭夭的，毕竟，谁都不敢确定那人真的死去。”唐亦菲说着，眼眸中却带着一丝轻叹。
赵德阳等人固然不会杀陈夭夭，但擒下拷打一番却免不了，甚至可能终生囚禁这少女。
但此刻。
群敌环绕，唐亦菲已经想不出，谁还能再救她了？当年的北琼派，早已分崩离散、北琼高层消失的消失、逃的逃。与北琼有关的，则顾忌那站在幕后的诸多黑暗种族，只敢暗中伸手相助。明面上，就算国家，也不愿得罪黑暗异族和教廷们！
唐亦菲奢望奇迹。
可惜，奇迹之所以是奇迹，就是它太难发生了。
...
此时，会场中。
面对诸多神境的步步紧逼，陈夭夭越战越勇，但却屡屡被联手击退，到最后，已经被逼在一个死角中，明显再无生途。
实际上，包括高百胜、陈九阳等人，都不认为陈夭夭还能逃脱。
毕竟无论如何，陈夭夭仅仅是一个小姑娘罢了。
“这就是那几个种族一直念叨的北琼派？不过如此罢了。”域外修士中，一个神辉笼罩的少年，轻轻撇嘴。
“我等传承来自星海大教，你们未来都是要追随神子，征战各大星域的。区区地球上的一个小土著宗派，不值一提。将之当做踏脚石，一踏而过就是。”
辛尊者说着，目光高高在上，俯瞰苍穹。
就在诸多域外少年点头...
唐亦菲轻轻闭上眼睛...
楚明辉拳头攥紧，虎目几欲滴出鲜血...
姜菲菲转过头去不愿再看...
吕洋等江北年轻一辈，脸上露出兴奋笑容...江北诸多神境修士，联手即将拿下陈夭夭，少女脸色坚硬，但眼中只剩下一片绝望的时候。
“嗖。”
一个黑色身影忽然拦在陈夭夭身前，所有人都没有发现，他是如何出现，就仿佛凭空冒出。伴随着那身影一袖轰退周围七八个神境修士的，是一个清冷淡漠的声音：
“谁说我...北琼无人？”
那一刻，全场震惊。
所有人都目瞪口呆望着那一袭黑衣，背对众人的身影。
PS：第二更奉上，下面还有一更呢，这次一口气把高潮全写完发上来的^_^

# 第1065章 他叫陈北玄（第四更）

“什么情况？”
“咦，怎么冒出一个黑衣人来，他是谁啊？”
“不知道，这家伙也自称北琼派的，难道又是一个北琼派高手？可是看他身上气息一丝全无，明明一个没有修炼的普通人啊。但周围那些江北世家的老祖名宿们，怎么都倒飞出去了？”
“是啊，到底怎么回事？”
当黑衣人现身那一刻，不仅会场内众人惊诧，连电视、网络前的许多观看直播的观众，也同样摸不着头脑。
陈凡身形太快，仿佛凭空冒出来般。
众人只眼前一花，他的背影就现出，连修为最高的陈九阳、吕家老太爷甚至辛尊者等人，都没有看到陈凡是如何出现的。
围攻的赵德阳、玄剑道人等，更是只觉一股无形巨力轰然涌来，沛莫能当，仿佛是千丈海啸打下，彗星从天而降，根本挡无可挡，他们身形就直接被打的暴退而出。任凭一身修为拼命鼓动，但丝毫也没用，最终连退七八十步，一屁股坐在地上，修为弱的，差点被当场震伤。
“是谁？”
高台上的江北诸多老牌神境，同时震怒，楚天啸更是猛地站起身来，眼中精芒爆射，虚空中仿佛都打出闪电来般，死死盯着陈凡背影。
江北高层联手围攻北琼余孽，竟然还有人敢出手，这就是对江北各大修炼世家的集体挑衅，必须要全力镇压！
吕家老太爷、陈九阳、高百胜等人都惊诧。
这种情况下，竟然还有人敢救人？江北不是没有先天高手的，只不过他们懒得出手围攻一个小姑娘罢了。
“又一个北琼派的？”楚云惊诧。
“那家伙死定了，敢阻拦赵爷爷、玄剑道人等。赵爷爷他们绝对不会放过他。”吕洋叫着。赵明空在旁边也一直点头。
诸多江北年青一代，对赵德阳、楚天啸等人，无比迷信。在场的势力分布也很明显，江北的神境们占据大半，只要不是先天强者出手，谁能阻拦？
“奇怪，为什么看那家伙背影有点眼熟啊？”姜菲菲突然疑惑。
而她旁边的小萱，也突然发现，坐在不远处的陈凡，竟然不知道什么时候消失不见了。再看着高台上，那个黑衣黑发的身影，似乎与陈凡很相似。
‘不可能是他吧。’小萱心中好笑。
但她却没注意，此时的颜君泽，脸色惨白到极点，浑身肥肉都在剧烈颤抖中。
“是他吗？”唐亦菲浑身激动。旁边的楚明辉眼中更精芒大胜，只不过此刻陈凡背对众生。他们也不敢肯定，只能死死望着那黑衣背影。
这一刻，所有人的目光，尽数汇聚在陈凡身上。
“小子，你是谁！”
楚天啸的厉喝声回荡在整个会场内。
...
而此刻，陈凡没有理会所有人，低头看着满头汗珠，剧烈喘着气，浑身一片白雾蒸腾的小姑娘，脸上露出一丝笑容：
“陈夭夭，你是金陵陈家的人？”
“是啊，我父亲是陈骁，哥哥你认识？”陈夭夭一愣，抬头望向陈凡。只觉陈凡的面容既熟悉又陌生，仿佛在那里见过。
“我当然熟悉，小的时候，我还报过你呢。”陈凡笑容更加灿烂，伸出手摸了摸陈夭夭的小脑袋：“刚才那些人敢对你出手，叔叔这就帮你教训回来。”
说完。
陈凡缓缓抬起头，直面江北众人，和高百胜、陈九阳等人。这一刻，不仅高台上，几乎所有人都能看清他的真容。
许多人一愣，只觉这个神秘黑衣人挺年轻的，看着年龄不是太大啊。
姜菲菲、吕洋、小萱等，则瞪大眼睛，不敢相信，这不是陈凡吗？他怎么突然跑到台上去？任凭他们之前怎么猜测，都没想到那个作死的黑衣人就是陈凡。
‘他说自己是北琼派的，原来真没骗我。可是他明明一丝修为都没有，连吕洋都不敢大，怎么会突然上台呢？’
但高百胜、楚天啸等人，此刻神情已经狂变，如见鬼魅。连吕老太爷、陈九阳这样的宗师，都面色大变。
“你...你....”楚天啸瞠目结舌，手指陈凡，浑身颤抖的连话都说不出来。
“怎么，之前你不是说，我北琼只是一群余孽邪魔外道吗？现在，我站在你面前了，你可以把话当着我这位北琼之主的面，再说一遍。”
陈凡语气，云淡风轻，可落在楚天啸耳中，却如惊雷炸响，吓得他差点一屁股坐在地上。
“北琼之主？”
很多观众和宾客一愣。
这个名词对大家太陌生了，哪怕年老的，也要稍微想一下，才能隐约想到北琼之主到底是谁，毕竟那人已经消失了十年之久。但当他们想到是，无不目瞪口呆，望向陈凡的目光，如同见到一个鬼魂、幽灵般。
“什么狗屁北琼之主，小子你敢插手我江北的事情，找死！”
罗国军被甩的最远，头脑晕乎乎的，一爬起来，就双眼赤红，一记刚猛无铸的炮锤就向陈凡背后砸去。他这一击，带起方圆数十米的罡风，呼啸的天地元气，甚至化作龙卷一般，威能恐怖到极巅，甚至让大地都隐隐颤抖。
但赵德阳、玄剑道人等无不脸色大变，惊呼：
“罗兄不可，他是陈...”
嘭。
罗国军话还没听全，陈凡已经随手一挥，无形的金丹真元，就将他连人带神魂，尽数震成无数碎片。那些碎片最微小的，甚至比分子、乃至原子都还要小，化作无数血雾。
这时。
赵德阳等人的话才说完：“他是陈北玄啊....”
他们最后两个字，说的越来越轻。
可惜，已经晚了。
这位清水市罗家的一方大佬，老牌神境强者，已彻底化作一片血雾，消散不见，仿佛从未存在般。这一刻，整个会场，乃至整个华国，不知道多少人亲眼目睹或透过直播见到此幕。连芒果直播的主持人‘江华’，一时都失声。
一位神境就这样死了？被陈凡一挥手，如同扫落一片尘埃般，如此轻易，如此简单？那可是罗国军，是老牌神境强者啊！
许多人只觉逻辑混乱，是不是世界观出了什么问题。
如姜菲菲、吕洋、小萱乃至电视前的成慧等人，就是如此。
但凡是见到少年，认出他，乃至听到那个名字反应过来的人，此刻只剩下深深的震撼与惊惧。他们知道，那三个字背后，代表的是何等滔天彻地的力量与手段。
那可是当年地球第一强者。
陈北玄啊！

# 第1066章 镇压全场！（第五更）

此刻，陈凡早已抬头，望向高台，看着浑身发抖的楚天啸：“怎么，是没听清楚陈某说话吗？要不要我再重复一遍？”
陈凡语气和蔼。
但楚天啸却吓得身体再抖了抖，原本堂堂老牌神境修士，寒暑不清，百病不生的身躯，此刻就如同得了癔症般，拼命打摆子，连连摇头：
“陈天人，不陈真君，陈派主，我听清了，我听清了！”
许多现在还不知陈凡身份的，见堂堂江北修炼者联盟副会长，神境巅峰的楚天啸，面对陈凡如此畏惧，无不惊诧。
‘这家伙到底是谁？竟然能吓得楚天啸的发抖？’
姜菲菲、吕洋、小萱等都无比震惊望向陈凡，拼命猜测陈凡身份。但楚云此刻已经从楚天啸，乃至‘陈北玄’三个字，想到了什么，霎时浑身巨震，脸色变得苍白。
“既然听明白，那就回答我。”陈凡声音平淡，一步迈出。
但楚天啸直接被吓的啪嗒一屁股坐在地上，根本连话都不敢说一句。其他只要认出陈凡的江北名宿们，无不面如土色，在陈凡的目光下尽数低头，颤抖如小白兔般。
“陈真君，许久不见...”
最终，陈九阳起身，脸上勉强挂着笑容，对陈凡微微一拱手。
陈凡手一挥，如扫走苍蝇般：“此时与你无关，别牵连太极一脉。速速退去吧。”
他视堂堂太极门副掌教，先天地仙的陈九阳，竟然如同一只拦路蚂蚁般，呼扯如晚辈。但陈九阳最终一躬身，竟然真的化作一道华光冲天而去，听话的跑掉了。
高百胜更是恭敬一行礼，就拉着满肚狐疑的八极门弟子们，恭顺的站到角落去。
“还有你们，之前拿我北琼派的好处，现在翻脸，欺负我陈家子弟很快乐的样子啊？”陈凡转头，目光扫过赵德阳、玄剑道人等人。
“陈真君，不关我们的事，之前只是一个误会...”赵德阳等人吓得腿都软了，拼命摇头。但他的孙子赵明空，此时却站起来高喊：
“陈凡，你嚣张什么，别以为占着什么北琼派，就能在我江北撒野...”
赵明空此言一出，赵德阳脸色刷的就白了，差点一屁股坐在地上，心中拼命狂吼，真恨不得把那个孙子生下来就掐死。
“是吗？”
陈凡淡淡一笑，只是手掌一抓，就凌空将赵明空吸到掌中：“我之前说过，看在姜菲菲的面子上饶你们三次，如果再犯，直接一掌拍死的吧。”
说完。
不管赵明空面色惊骇怎么挣扎，无铸劲力一吐，当着诸多宾客，乃至无数网络前的观众面，把赵明空当场震成一团血雾。
然后再长袖一挥：
“下辈子，别来招惹我北琼派。”
砰砰砰！
六七团血雾，当场爆炸开来，赵德阳、玄剑道人等几位向陈夭夭出手的神境强者，直接被陈凡一袖轰杀。他们一身苦修多年的神境修为，在陈凡一袖面前，根本连阻拦一秒乃至半秒的资格都没有，就仿佛被碾死一堆蚂蚁般，轻松碾灭。
那一刻，全场静寂无声。
所有人都目瞪口呆，尤其是姜菲菲、吕洋、小萱等人，不敢相信陈凡如此肆无忌惮，当着直播的网络媒体和电视台的面，就这样悍然杀人。
要知道。
哪怕是神境修士，围攻陈夭夭的时候，也只是想擒下她，不敢真正下杀手。毕竟这个地球，终究有国家和法律存在。他们虽是修炼者，高高在上，但头顶依旧有昆仑、叶南天等金丹修士镇压着，真敢放肆，昆仑绝不会轻饶他们。甚至连太阳宫、太初寺等也会出手。
但陈凡却一丝顾忌都没有，就仿佛从洪荒世界走出的野人般，杀伐果断，自在由心。
只有一些知道陈凡当年事迹的，才会露出一脸苦笑：
“这还是当年那个手段凶残，睚眦必报的陈北玄啊！”
而这时。
陈凡已经一只手牵着陈夭夭，拉着懵懵懂懂的小女孩，在无数人的目光注视下，一步步的登上高台，走向楚天啸。
“噗通。”
楚天啸直接跪在地上，对着陈凡连连叩首，满头白发披散，一脸惊恐道：“陈真君饶命、陈真君饶命，之前的事情，我一概不知，一概不知啊。全部是听他们说的，我是被蒙骗的！”
他见陈凡脚步不停，最后更咬牙道：“陈真君，我侄子是楚明辉，当年你的学员，如今的苍龙少将。你不能杀我...”
楚天啸话音还没说完。
陈凡已经一指点下，一道金光凭空射出，直接洞穿了楚天啸的头颅，将他当场凌空镇杀，连体内的神魂，都一指摧毁。
此刻，杀了楚天啸后，陈凡脚步丝毫未停，依旧登台。
“陈北玄，这里终究是江北盛会，有无数人在直播平台上观看着，你莫非真要大开杀戒不成？”终于有先天强者，忍不住叫道。
陈凡理都未理会。
他当年当着地球数十亿众生的面，杀入美国，杀的人头滚滚，血流成河，死伤百万。又有谁敢对他说一句？到了陈凡这个境界，生死顺逆由心，哪还在乎什么物议？
陈凡低头，满脸笑容看向陈夭夭：
“小夭夭，告诉叔叔，还有谁乘着你秀姨伤病时，欺负你们的？”
陈夭夭小脸一阵犹豫，对这个突然冒出来自称叔叔的家伙，很是狐疑，但少女本能感应到陈凡身上的那股亲切的气息，那是血脉和功法的共鸣，最终点头，一根白嫩玉葱般的手指，指向高坐台上的几个江北高层。
“他、他、他，还有他。对了，最后派杀手的，是吕家的人。”
被陈夭夭指到的江北高层，无不色变。尤其是最后一位，陈夭夭更指向江南吕家的吕老太爷，吕洋的嫡亲太爷爷。
“陈真君赎罪。”
“陈真君饶命。”
“陈北玄，你不能杀我...”
那几个江北名宿，或痛哭流涕，或跪地求饶，或义正言辞。但陈凡只是不理，随手一袖挥出，将他们尽数震成血雾，然后目光落在最后一位吕老太爷身上：
“是他吗？”
“嗯，我确定。就是他派人去刺杀秀姨，那杀手没伤到秀姨，但杀了我哥哥。一切幕后黑手都是吕家。”陈夭夭点头，一双大眼都泛出血雾来。
“陈真君，这其中必有误会。”
从头到尾，一直坐在高台最中央的吕老太爷，此刻也坐不住了，脸上露出一丝敬畏。但数年先天地仙的无敌威势，让他依旧还能保持冷静，平静的和陈凡对话：
“不管之前，我吕家做了什么。是否是我吕家行为。吕某保证，以后此事绝对不会再犯，更可赔偿给这小姑娘和北琼派五百个亿，以及一株上品灵草。吕某更可答应，加入北琼派，为北琼派效力五十年！”
吕老太爷语气诚恳。
以他堂堂先天地仙之尊，如此低声下气低头服软，让在场所有人都惊讶。尤其姜菲菲、小萱等人，眼都快瞪出来，那可是先天强者啊，高高在上，镇压日月，整个江南省，都没有几个的先天巨头。竟然向陈凡一个区区毛头小子低头，这也太惊讶了。
尤其是吕洋，更是眼都红了，拳头攥紧：
“太爷爷！”
坐在最中央的太阳宫辛尊者，更是冷哼一声：“阁下，不要得寸进尺，吕老太爷虽非我太阳宫的人，但也与我辛某交好。”
可陈凡丝毫不理会，只是抬头，目光直视，眼中一片淡漠：
“是你吕家所为吗？”
吕老太爷神情狂变，一身法力猛地提据到极点，浑身袖袍剧烈鼓荡，恐怖的先天威压就透体而出，降临全场，一件件秘宝凭空飞出，更张口欲解释。
但陈凡轻轻一拍养剑葫。
“唰！”
一道金色光芒，从他腰间小葫芦中嗖的射出，发出一声鹰鸣，猛地将吕老太爷撕成粉碎，连他周围身上的护身秘宝，以及神魂，近乎吞噬掉。然后才化作光芒重新回归养剑葫中。
那一刻。
只有在场几位先天高手，隐约看到那金光中，似乎是一只金色的小鹰，寸许大小，但速度极快。正是陈凡在瀛洲岛降服的‘金翅巨鹰’，被他变小缩在葫内。
‘一位先天，竟然被镇杀了？’
所有人都不敢相信。
哪怕是在电视、网络前观看的人，哪怕知道陈凡的身份，也目瞪口呆看着这一幕。毕竟陈凡消失太久，而先天强者屹立世间也太久，平时就算与海外妖**战，都没有先天强者陨落。这可是高高在上，足以与一个小国元首比肩的超级存在，一省都未必有几个，堂堂江南吕家的吕老太爷啊。
尽然就这样被陈凡轻易撕碎了？
连一点反抗余地都没有？
吕洋更是当场惊呆在哪，整个人化作一尊雕塑般，目光死死盯着台上，不敢相信，也不愿相信自家的顶梁柱老太爷，就如此轻易死在陈凡手中。
“你？”
辛尊者脸色狂变，没想到陈凡竟然敢无视他的话，悍然出手。他身边的几个太阳宫、太初寺的少男少女，更是勃然失色，当场骂出：
“找死！”
“大胆土著。”
“区区北琼，竟然敢挑衅我太阳宫，简直自寻死路！”
辛尊者更是身形暴涨，浑身神辉闪耀，精光大冒，恐怖的威压一阵又一阵，双手从袖中深处，当场就要出手。
但陈凡只是开口，轻轻吐出一个字：
“滚！”
那字一出，整个青阳镇方圆百里之地，都微微颤抖一下，整个场馆内，无数人更是被震得东倒西歪。而直面陈凡一击的几个年轻一辈，直接被凌空震成血雾，辛尊者同样如一颗炮弹般，瞬间倒飞出盛会场馆，把厚重的会场墙壁都砸出一个巨大的窟窿，身形飞出去不知几十里外，才最终落下，哪怕活着，估计都五脏六腑震碎，只剩下半条命了。
最终。
在姜菲菲复杂目光下、在楚云、小萱、吕洋等震惊的神情下，在江北诸多神境先天恭敬肃立下，在会场诸多宾客惊疑下、在全华国无数透过直播网络观看的观众震撼下、在芒果平台解说江华一脸无语下...
陈凡牵着陈夭夭的小手，坐在了高台最中央位置上。
他目光扫视全场，几如天神凌尘！
PS：五更爆发完毕，求月票求推荐票^_^

# 第六次五更大爆发，求月票，继续！

五更大爆发完毕，向小伙伴们求月票求推荐票。这次怕大家说我水，所以一口气把这个剧情写完了，四更一起发上来。看的爽的小伙伴来两张月票吧。
接下来，整个地球篇的剧情会正式开场，那个纵横无敌的北玄仙尊又回来啦。小伙伴坐稳了，高潮列车正式启动^_^。
《重生之都市修仙》第六次五更大爆发，求月票，继续！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1067章 斩尽杀绝（第一更）

一波三折，峰回斗转，跌宕起伏！
透过各大网络直播平台，和电视观看这场‘江北盛会’的观众，都惊呼过瘾，大开眼界。历次江北盛会，最多也就几个通玄期的弟子大打出手，最后有一两位地位崇高的神海境名宿下场，偶尔露上一两手，已经是非常值得一观了。
但这一次。
先是一个消失许久的北琼派末代弟子陈夭夭，登台挑战，以区区十三四岁、通玄期修为，连战数位老牌神境，最后等七八位神海名宿联手，才要擒下她，更揭开了‘江北盛会’背后黑幕。原来这些神境，当年都是北琼派培养起来的。
大家本以为，剧情到此为止，以悲剧落幕，那小丫头如同冲向恶龙的堂吉诃德，虽然勇敢，但实力终究不够。但谁都没想到，北琼派又有一神秘人登场。
那神秘人，身份惊天动地，许多人哪怕认不出陈凡，都能从赵德阳、楚天啸、高百胜等毕恭毕敬的态度中看出，这必然是一位了不得的大高手，看陈凡弹指杀神海，如碾蝼蚁，明显是一位先天境大修士。众人观看着陈凡一路虐杀，都大呼过瘾。
这是一出王者归来的戏码啊！
哪怕是再弱小的普通人，如成慧这样的小女孩，心中也盼望着在自己危难时，有一位强者从天而降，弹指败敌。
如果到此，估计是皆大欢喜。
但陈凡随手杀吕家老太爷，一声呵斥震死诸多域外少年，震飞太阳宫的辛执事。那给人带来的，就不是欣喜，而是惊恐了！
吕家老太爷，当年就是潜藏的化境大高手，只不过吕家一向低调，后来异军突起，一步登先天，名重江南省，连网络上，许多人都对他熟悉。
辛执事更不了不得。
太阳宫的外门执事。许多时候，都代表太阳宫出面，与各个国家、大组织交流，哪怕面对金丹强者，也能谈笑风生。而自从太初寺、无极道场、太阳宫等降临后，数年下来，哪还有人胆敢挑衅这些无上修炼圣地？
但陈凡杀这两位先天强者，不比杀神海难多少。
众人此时，总算反应过来。
‘难道这家伙，不是我们想的先天地仙，而是一位金丹天仙？”许多人脑海中，猛地冒出一个念头，然后迅速被这个念头吓到了。
金丹是何等存在？
哪怕在地球复苏的现在，金丹强者依旧屈指可数。老青龙、叶南天、八极祖师...只有当年的巅峰神境，才有机会一窥金丹。
便是在大海群山之中，诸多妖兽进化速度远胜人类，但能成就金丹者，也寥寥无几。
每一个跺跺脚，地球震动，乃是华国守护神一般存在！
陈凡看着年纪轻轻，不过十六七岁少年模样，竟然是一位金丹？北琼派如果有这样强者坐镇，怎么会一夕崩塌呢？一位金丹强者冒头，早应该传遍华国乃至世界，受到国家推崇礼敬才对，怎会默默无闻？
许多年轻人都想不明白。
如芒果直播解说‘江华’，更是哑口无言，支支吾吾，都说不出话来。
一位金丹现世啊！
这是何等惊天动地的大事，足以让华国震动，各大门派惊醒。
但一些认出陈凡的，却心中叹口气。‘这家伙出世，何止是华国震动，恐怕世界所有国家、所有组织、所有修士乃至所有种族，都要一齐剧震！’
这可是当年地球第一强者陈北玄。
十年前就空手杀金丹，败玛雅族舰队的无敌存在。
十年之后，又有谁能知道，陈凡晋升到何等地步？金丹，又或者...金丹之上！
...
而此时会场中，陈凡端坐高台最中央，没有看任何一人，反而哄着小女孩：“夭夭，你父亲呢？他怎么没陪你，听你的话，似乎你一直跟着‘秀姨’过的。你那秀姨叫什么啊，还有你哥哥，他真的死在杀手之下吗？”
陈夭夭眨巴大眼睛，觉得这叔叔问的好奇怪。
秀姨就是秀姨啊，还叫什么？还有父亲，她父亲早就失踪不知道多久了，夭夭从上小学就没见过爸爸妈妈呢。到是想起哥哥，陈夭夭顿时一双大眼睛蒙起水雾，小声音有些哽咽：
“哥哥是秀姨收养的，当时为了保护秀姨，所以被杀手杀了。我听他们说，那杀手就是吕家雇佣的，吕家一直眼馋江北的利益，好多次都想把我们北琼派撵出去，江北那些人...也看秀姨伤势越来越重，对我们北琼越来越敷衍，最后连联系都不联系了，还处处为难我们，好多师兄在外都被人偷袭杀死了。现在只剩下夭夭和秀姨了。”
小女孩越说，想起伤心事，豆大的泪珠就从精致的小脸蛋上，吧嗒吧嗒坠落。不过陈夭夭很快意识到什么，迅速收敛泪光，露出一副坚强模样。
陈凡看着，眼中杀气越来越盛。
得什么样的凄凉环境，才能逼得一个女孩，连哭都不能哭。
江北各大世家、江南吕家，以及那些当年对北琼出手，落井下石的人，全部该死！
陈凡开口，声音不大，却迅速传遍会场：
“吕洋！”
被陈凡叫道的吕洋，猛地一惊，从悲伤惊恐中苏醒过来，猛地抬头，就看到陈凡双眼望来。吕洋只觉得，他这辈子都没有见过这样一双眸子。
那双眼睛无比淡漠，无喜无悲，连一丝感情都没有，如同一块石头、一颗老树，没有半点对人类的感情。
“陈...”
吕洋张口，他声音沙哑，仿佛老树皮互相摩擦。吕洋想保持镇定，他是堂堂江南吕家的子弟，先天修士的玄孙，年级轻轻就修至筑基通玄境的天之骄子，怎会怕区区一个来历无名，连登台和他比斗都不敢的小辈呢？
但现在，面对抬手轰杀他太爷爷，威震全场的陈凡。
吕洋发现自己心中的怒火和胆量，如同潮水般迅速消退下去，脸色越来越惨白，两条腿也控制不住的打摆子。
这不再是台下那个一丝修为都没有的小辈陈凡啊。
‘北琼之主’‘陈北玄’‘地球第一人’‘斩杀金丹’‘一人敌玛雅’...一连串的名词，从周围人口中说出，小的时候，七八岁凑在电视前，看着那个冲天而起，一人迎战玛雅族来犯战舰的金色身影，终于与眼前这个黑衣少年重叠在一起。
这一刻，吕洋终于感受到当年被陈凡所支配的恐惧！
不仅是他，楚云、小萱、旗袍大姐、姜菲菲等人，都静若寒蝉。陈凡虽然消失了十年，但他终究曾名动全球，平时不注意，但受到周围人提醒后，他们也回想起了陈凡的厉害。那是曾统治一个时代的无敌强者。
在他面前。
现在的陈九阳、高百胜、吕家老太爷，都如蝼蚁尘埃般。哪怕叶南天、老青龙、八极老祖等，也只能望陈凡项背。
这样的无敌强者。
他们竟然刚无视，还说出什么‘圈子不同，这辈子注定只是个普通人，无法融入到他们修炼者行列内’，更敢当面挑衅。姜菲菲还自觉愤怒，不就一个和伯母有点关系的普通人嘛，竟然对他们一群修炼者大放狂言，说‘要不是看在你和唐姨面子上，早一掌拍死他们？’
这些话，当时听着好笑。
现在想起，却浑身冷汗淋漓，背后湿透，尤其小萱，更是吓得两条粉嫩玉葱般的美腿，都一直打颤，浑身发软摊在地上。
陈凡说出这话，他们可以一笑而过。
当曾杀人以百万计数，一人踏一国的陈北玄说出这话，谁能不惊？谁能不惧！
宗师不可辱、先天之下皆为蝼蚁。
挑衅宗师、先天，别杀了都是常识。何况是当年地球第一人的陈凡呢？
颜君泽更是嘴巴张的大大的，一张肥脸，又哭又想笑：‘哥们...你这玩笑开的也太大了吧。’
而此时。
陈凡只是手轻轻一招，就把吕洋从数百米外，吸入掌中。吕洋当场色变，吓得浑身发抖。当时陈凡不就是这样把‘赵明空’震成血雾的吗？他拼命大叫：“陈凡，不，陈真君。那些事都是我爷爷做的，与我无关。我不知道什么北琼派，也不认识这个小丫头啊...”
“北琼的事与你无关，但当时在山顶，如果姜菲菲不出手，你会不会杀我或废掉我？刚才在台下，我说完后，你心中在想什么，以为我不清楚吗？”
陈凡平静说着，眼瞳一片淡漠，手指轻轻一划，在吕洋手臂上划出一道口子，有鲜血留下：“放心，不痛苦的。”
说完。
他一捏法诀，就催动血脉追溯之术。
当年，陈凡以此术，灭杀了楚州沈家满门。但知道这寥寥，这一次，无数人通过直播，第一次见证到这门禁忌神通的恐怖。
“嘭嘭嘭。”
一个个江南吕家血脉的身影，凭空浮现，然后就被陈凡轻拨因果，一道道血色火焰，顺着血线燃烧而去，最后把整个吕家，所有人，无论男女老幼，尽数烧成灰烬，连神魂都镇杀。之后，陈凡才轻轻尽力一吐，把满脸呆滞的吕洋，轰杀成渣。
他杀完吕洋后，抬头扫视，声音平淡：
“还有谁想向我北琼挑衅？”
那一刻，陈凡眸光睥睨，万夫莫当。无论是会场内众人，还是诸多神境先天，乃至电视网络前的观众，尽数低头，不敢直视！
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，可能很晚，大家明天起来看吧^_^
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1068章 举世震动（第二更）

陈凡追杀完吕家后，并没有准备在会场中继续待下去，有许多事情，他想问陈夭夭，关于她父亲‘金陵陈骁’，关于当年陈家和北琼派的下落，以及她口中的‘秀姨’到底是谁...
但许多陈凡的故交，已经前来拜见。
首先是高百胜，八极门的几个弟子，如顾飞等人，看着高百胜一步步迈到台上，走到陈凡身前，恭敬对陈凡行晚辈礼：
“八极门下高百胜，见过陈大师。”
他开口，说的是陈大师，而不是陈真君。这是当年陈凡起于江北时的名号。后来早就被各种各样的‘冠称’‘尊称’‘绰号’给取代。但陈大师这个名字，对高百胜此代人来说，确实一个永远无法抹除的记忆。
“好久不见。霍老可好。”陈凡点头。
他口中的霍老，是霍亭山，霍东来的远房堂弟。当年陈凡从昆墟界重返地球时，曾经在神门县遇见他。陈凡与八极一脉，虽然偶有摩擦，但大体交好。如今回到地球，重见故人，心中自然感慨良多。
“亭山叔，如今已成先天，是我八极一脉的镇宗长老之一。”高百胜毕恭毕敬的答着，接着，高百胜将几个八极一脉弟子引荐给陈凡。
顾飞脚步飘着，宛如走在云端上。
他仰望这个黑衣少年，不过十六七岁模样，看着比自己还年轻。真实岁数才三十多岁，却已经是威压整个江北，乃至要震动全球的存在。之前，陈凡明明还在台下，看着他这位八极门奇才比试、助威的。
“不错。”
陈凡一眼扫过，微微点头。
地球被封锁了数千年，但似乎也正因为这样，好苗子很多，一旦天地恢复，就层出不穷的冒出。许多人的天赋，在陈凡看来，不比天荒星、天木星、蛰远星等顶级天骄弱多少。如叶擎苍、林漱溟、叶南天那样的天赋，甚至可与星海大教神子争辉。
只不过。
地球上的修仙功法、材料、环境终究太差。想要培养一个惊艳绝世的弟子，单靠天赋是远远不够的。否则这宇宙天才如此多，为什么登临合道者，寥寥无几？
除了高百胜，接连又有几个陈凡故旧前来。
甚至楚明辉、唐亦菲都推开众人，激动的大步走来。
“咦，那不是我叔叔和唐姐吗？”楚云转头，看到门口哗然分出一道通道。一个身穿军装，肩膀上扛着一颗将星，胸口绘着苍茫龙头，龙行虎步的男子，以及一位戴着墨镜，皮肤欺霜赛雪，半张面容就惊艳绝世的窈窕女子，在一群人拥簇下，快速向高台而去。
那为首一男一女，身上气息都在神海巅峰，许多人都认出。赫然是苍龙少将楚明辉，以及有江南第一美人之号的‘唐亦菲’。
“楚叔叔和唐大美人也认识陈凡？”
小萱还有些不可思议，没从陈凡身份中转变过来。
楚明辉、唐亦菲，在这些楚州小辈眼中，都是高高在上，如同云中真龙般的存在。一个是军方巨头，一个是江南省第一强者的女儿，执掌大半个江南地下世界。小萱做梦都不敢想象，自己能成为那样的人物。
楚云苦笑：“当年陈凡...陈北玄执掌苍龙时，我叔叔仅是他麾下一个学员。而唐姐的父亲唐远清，据说也只是北琼派的普通一员罢了。”
这句话说完。
小萱才悚然惊醒过来。
陈凡不仅仅只拥有恐怖的力量，同时，当年更具备无比崇高地位。仅仅看着楚明辉、唐亦菲见到陈凡那毕恭毕敬的模样，就可想象当年的陈凡，是何等风光绝世，傲立山巅，俯瞰天下。
而姜菲菲则满眼复杂，望着台上那个黑衣少年。
她知道，当陈凡展露身份那一刻，就再也不是云雾山顶别墅中，那个吃着唐姨做菜，连声叫好的普通少年，而是叱咤日月的前地球第一强者，北琼之主，陈北玄！
如同人转化为神般！
再也不会落在尘埃中，只会一飞九重天上。从此，永无再见时刻。
姜菲菲突然心中莫名心痛。
她不知道痛从何来，自己也从未喜欢过这少年，之后更曾厌恶他。但就是感觉想要流泪痛苦的模样，仿佛生命中突然少去了一角，被人凭空撕裂。
若有过来人见到，只会轻叹，人就是如此，唾手可得的不愿珍惜，失去时才知宝贵。
...
而此刻。
陈凡正回对楚明辉回了个军礼。
“老教官，您终于又回来了。我就知道，当时在金城外东山的那个‘金光仙人’就是您。”楚明辉浑身激动，见到陈凡就行了一个无比标准的军礼，然后似想到什么，脸上顿时满是愧疚：
“教官，关于我二叔和楚家的事情，我没想到他们做的如此过分。还是我将二叔引荐给北琼派，明辉犯下大错，差点害死陈家最后一位骨血，请教官责罚。”
说完，他无比自责，身姿立笔直，头却都要低到胸前去。
“没事。楚天啸是楚天啸，你是你。教官岂会分辨不清？”
陈凡拍了拍他肩膀，老怀欣慰。而旁边亭亭玉立，肌肤欺霜赛雪的唐亦菲已摘下墨镜，露出一张亦喜亦盼，清冷中带着妖娆妩媚的绝世面容，一脸欣喜：“陈真君，又能见到您，太好了。”
她正要说什么，忽的脸色一变，低声道：
“真君小心，我们接到消息，有异族强者潜入青阳镇，一直在追踪北琼派的遗孤，为的就是寻找您的踪迹。您这一现身，他们一定全知道。”
“哈哈，正要让这些异族知道。我这次回来，就准备把所有敢对北琼派下手的人，统统杀绝，杀到它们心惊胆寒，杀的它们血流成河，杀的整个星海，都知道我北琼不可犯！”
陈凡大笑，眼中杀气滔天，说完猛的一跺脚：
“出来！”
轰！
这一个，整个青阳镇方圆百里，随着他一脚跺下，都为之震颤不已。无数人东倒西歪，连一些筑基通玄修士，都差点一屁股坐在地上。
虚空中，更有七八个身影，被凭空震出，狼狈不堪。
这些人，都穿着黑袍、黑罩，把头颅都蒙住，身上笼罩在一层层黑雾中，无比神秘。它们躲在一侧，连陈九阳、吕老太爷等先天修士，也不曾法诀。
“这些是...”唐亦菲瞪大眼睛。
她虽然是神海巅峰修士，但对面这些黑袍人，每一个修为都远比她气息浩大。唐亦菲更能从他们身上，感应到一股股黑暗邪恶的力量，宛如地狱深渊一般，无比恐怖。
这些人一现出。
浩大的威势就瞬间笼罩整个会场，压的无数人喘不过气来，连修士都色变。
先天，而且不止一个！
“一群渣宰罢了，当年我没把地球扫干净，漏了几个臭虫跳蚤存活到现在，更乘着我北琼大变乘机偷袭。我这次回来，可不准备再手下留情。”
陈凡声音冰冷，一步踏出。
嘭！
无形威势就横扫而出，瞬间击打在那些黑袍人身上，把他们尽数震飞出去，身上的黑袍也震裂，露出一个个披头带甲、浑身黑鳞，或双眼赤红、背生双翅，乃至一身海蓝色皮肤，宛如阿凡达的异族。
“魔人族、黑暗血族、海族...”
仅仅一眼，唐亦菲就认出至少三个种族的异族。她瞳孔猛缩，这些异族，如今都是地球上最恐怖的存在，背后执掌大国，连华国和昆仑都不敢招惹。任何一族都无比强大，更何况至少三个以上的异族。
“姓陈的，你竟然敢回来，我族老祖们，已经从星空祖星上降临，你回来就是找死。”其中一个魔人族声音尖锐叫着。
砰砰砰。
青阳镇内无数玻璃都被他声音震碎，许多普通人更被震得耳朵都流出血来，耳聋欲坠，一个个抱头大滚。甚至连百里之外，都传来它的叫声。
“聒噪。”
陈凡手掌轻轻一压，无铸真元碾去，化作滚滚惊雷巨磨般，直接把那魔人族当空压成碎片，强大到足以抵挡导弹攻击的先天之躯，在陈凡一掌之下，如同豆腐般，被轻易碾压成肉泥，地面上，更凭空现出一个血色人形大坑。
“陈北玄，你若敢杀我们，我族老祖绝不会放过你。”
其他黑袍人，尽皆色变，疯狂叫着，更掉头就准备逃跑。
“呵呵。”
陈凡毫不在意，只是转头对陈夭夭笑道：“小夭夭，叔叔给你表演一个玩具。”
说完，陈凡轻拍养剑葫。忽的有一抹淡金色的剑光，从养剑葫中跳出，那剑光发出龙吟一般的长鸣，无比欢快叫着，仿佛许久没有现世，终于轮到它出场般。陈夭夭瞪大眼睛，就见其中，隐约有一柄三寸长的金色小剑，上刻‘归元’而字。
少女还想着，区区一柄手指长的小剑算什么？
就听猛地一声剑鸣，然后归元小剑嗖的划出，化作一道匹练的金色剑芒，猛地横越虚空，于千分之一瞬间，把余下的五个异族，尽数拦腰斩成两截。更追上最后一个逃跑的异族，把它当空劈成两截。
但那最后一个血族临死前叫出的话，却让陈凡瞬间脸色一变。
“陈北玄，你回来晚了，你北琼派最后一个弟子，已被我族找到杀掉！”
“走。”
陈凡袖袍一卷，带起陈夭夭，化作一道金光，向青阳镇外射去。
而无数会场宾客，以及在网络直播前的观众们，尽数抬头，眼望着那道横贯天日的金虹，心中尽是震撼。他们知道。
从今日起。
一个昔日无敌的神话，重新归来了！
...
地球历，2026年5月7日。
北琼之主陈凡现身江北，于青阳镇盛会上，连斩太阳宫执事、十数位江北神境、以及七位异族先天，更踏灭江南吕家满门，消息传出，整个地球为之震动！
PS：第二更奉上，大家快睡，明天起来再看吧^_^

# 第1069章 各方的反应（第三更）

陈凡虽然冲天而去，当他的一切所作所为，早就被网络上的各种直播平台录下，更通过网络和电视，传到无数人眼前。
虽然观看‘江北盛会’的人，开始只有几百万。但这是何等大事，几乎陈凡前脚现身，后脚网络上就出现了关于‘江北黑衣神秘人’‘北琼之主是谁？’‘陈北玄现身’等帖子。
现代网络无比发达。
这些新闻一开始，只是零散冒出，许多人根本不屑一顾。如今这个时代，每天不知道有多少谣言传出。一会儿这里有神宝现世，一会儿哪处有洞天横空，甚至还有谁谁证道金丹，又或者天外修士降临等等。大部分都是谣言。
但随着几分钟之后，越来越多人上传疑问，甚至有人截图和视频传上来。顿时引起很多人的好奇心。于是无数人开始涌入各大直播平台。一时间，许多直播平台甚至要被挤的瘫痪，尤其以‘芒果直播’最盛，同时在线人数达上千万人，而且以每分钟两百万速度向上跳。
“快快，立刻命令技术部加大带宽，绝对不能被挤跨。”芒果直播负责人，连连跳脚。
主持人江华，更是被他顶头上司一阵训斥，让他迅速恢复直播。但是江华心中直叫苦，他根本不知道怎么解释，实际上，任何一个解说员到这里，都要懵逼。
几乎只是数分钟内。
高台之上就连死了十几个神境和一位先天，甚至陈凡跺跺脚，又震出七八个异族来。还各个都是先天强者，来头达到极点。
‘魔人族、黑暗血族、海族...’
这哪一个，都是江华、芒果直播乃至华国都无法招惹的超级巨头。
结果却被陈凡弹指如鸡般碾杀。
江华彻底风中凌乱。
而透过直播观看的无数观众，更是恨不得把心中所有的‘我草’全部吐槽出来。
“这家伙是谁，太凶残了，一步一杀啊，连太阳宫和黑暗异族的人都杀。那个辛执事，我记得前不久才得到美国总统接见吧。”
“是啊，还有那七八个异族先天，至少来自四五个种族，每一个都不好惹，前不久欧洲有一个首相就得罪了黑暗血族的首领，结果被当场吸干鲜血。”
“这黑衣人太恐怖了，你们知道是谁吗？”
“陈北玄啊，楼上的不认识？”
“陈北玄是谁？”
“我去，连陈北玄都不知道，你一定是2020年后的，估计还没上小学！”
“你才没上小学...”
直播平台的弹幕，几乎如瀑布雨般刷落，差点让芒果直播都当机。更有无数人吐槽，许多人都认不出陈凡，毕竟陈凡离开太久，年轻一代都是在陈凡之后成长起来的，但大凡二十五岁之后的人，都对陈凡记忆犹新，十年时间，还不足以掩盖陈凡的事迹。
于是关于陈北玄的热搜，瞬间冲到X信、X博、X度的最头条，瞬间刷爆一切朋友圈、微博圈。凡是知道陈凡回来的人，几乎疯狂了。
“我去，至于吗？不就是以前的北琼派主吗？他最多也就金丹，不比叶南天、老青龙、八极祖师等强多少。”
有人质疑。
但下面迅速一群人反驳：
“孩子，你肯定不满二十，根本不知道陈北玄这三个字意味着什么。那是一个时代，曾经地球的无敌强者。十年前陈北玄就已经可斩金丹了，十年后，你知道陈北玄到达什么境界吗？”
“不错，当今异族喧嚣、域外仙人降临，昆仑和各大门派苦苦支撑，终于等到陈北玄回归了。那些胆敢对我国挑衅的异族，全要倒霉。”
“哈哈，陈北玄可是睚眦必报的，你们等着看吧，他一定会复仇。”
陈凡的铁杆粉丝虽然不多，但战斗力都很强悍，拼命在网上科普。很快，连那些年轻人，都知道了陈凡曾经的身份。
他们虽然不明白，这些年龄大的长辈为何如此癫狂，但还是能够感受到陈凡的魅力。
而此时，陈凡回归的消息，终于透过网络，传播到媒体圈，传到地球的每一个角落。
那一刻。
只要是听到消息的国家、宗派、集团、种族，无不为之震撼。
...
天南省临州。
陆燕舞端坐在陆家山庄中，已经年近四十的她，因为灵药和炼气有成的缘故，所以依旧保持曾经的容貌，皮肤晶莹凝脂、欺霜赛雪，时间在其身上没有留下一丝痕迹，但却给她带来了岁月的厚重和女人独有的妩媚婉约。
当年北琼派覆灭时，陆燕舞和陆家因为只是北琼外门分支，主要负责北琼集团方面，所以躲过一劫，但北琼集团还是不可避免的被一群贪婪的世家集团吞噬，陆燕舞苦苦支撑，只能勉强抱住陆家罢了。
今日的陆家，虽然还是华国有名的武道世家，但距离极盛时期，已经差的太远。
陆燕舞今日正伏案处理公务，不时抬起头，两指轻轻按压太阳穴，眼中满是疲倦。失去了北琼这个大靠山，无数人都想扑倒陆家这块大肥肉上啃一口，陆燕舞哪怕一退再退，把大半个天南省的地盘都让出去，仅剩半个临州，但许多敌人依旧不远放弃。
‘哎，若北琼和陈真君还在时，何至于被这种宵小欺凌。’
陆燕舞轻叹，看着桌子上的一封请柬，想到请柬主人那张虚伪至极的色眯眯面孔，心中就像作呕，但却不得不摆出笑容，准备回复。
这时，忽然有一个少女冲进来：
“姐姐，姐姐，天大的好消息。陈...陈....他回来了。”
“多大事情，看把你急的，上气不接下气，什么陈不陈的。燕霜，你好歹也是我陆家的小姐，在外面可不许如此无礼，让人以为我陆家没礼貌。”
陆燕舞没好气的起身，拉住少女训斥。
但这时，她忽的看到，鲜少露面的陆老太爷竟然也出现在书房门前，顿时一愣：“老太爷，您怎么也来了，不和我说一声。”
陆老太爷脸上带笑道：
“这等天大喜事，我怎能不出来呢。燕舞，我陆家又要崛起了。”
“啊？”陆燕舞惊诧，就见那少女总算喘过气来，满脸惊喜抬头：“姐姐，陈北玄陈真君回来了。”
“什么？”
啪嗒一声，手中请柬坠落在地上。
而陆燕舞已经完全感知不到，整个人如遭雷击般，静静立在那，宛如一尊玉石雕像。
你终于...回来了？

# 第1070章 沸腾的世界（第四更）

不仅在临州，整个世界都为陈凡的回归而震撼不已。
江南吴州，苏家。
苏老太爷接到消息后，直接坐在椅子上，哈哈大笑三声。六七年来，被江南无数新起的修炼实力欺压到极点的苏家众人，更是痛哭流涕。
多久了。
整整六七年了！
自从方琼等人消失，北琼派崩塌以来。吴州苏家一下子从整个世界最巅峰的世家，跌落成江南省、乃至吴州一个普通修炼家族，都能踩一脚的没落世家。
那些对北琼派出手的异族，根本懒得管苏家这样的凡人。它们的目标核心，都在北琼派曾经的核心弟子、护法、长老等身上。苏家这样依附于北琼的普通家族，自然被放过。但苏家这几年，却同样不好过，饱受失去靠山的痛楚。
苏家本来以商业立家，但如今世道已经变了。
修炼者集体崛起，苏家虽然因未修炼躲过一劫，但如今面对那些修炼者们咄咄逼人的攻势，同样节节败退，什么江南商会会长、吴州商盟盟主的位置，全部拱手让出，最后一群人只能困守在苏家老宅里。被人讥笑是落魄贵族。
许多苏家人，已经因为承受不住各种各样的羞辱，早就离开，自谋生路。
但与方琼最近的那一支，方琼的外公和老太爷苏养浩却不可能舍弃，最终留下来。今日听到这个消息，以苏养浩年过百岁的涵养，也忍不住放声大笑。
“是啊，终于过去了。一切终于过去了。”
方琼外公苏养仁也颤声说着，老泪纵横。
苏家一众小辈，如苏晓、苏鹏等，同样百感交集。
尽管陈凡对他们没有一丝好感，当年他们也厌恶陈凡。但等陈凡离去时，他们才知道，苏家失去了何等遮风避雨的擎天巨树。如今陈凡回归，他们心中只有欢喜，哪还有半分不敬？
...
东南亚婆罗洲。
一群躲藏在雨林中，与蛟龙为敌，和猛兽毒虫厮杀的龙堂弟子，听到消息，顿时泪流满面，为首者更站出来狂吼：
“门主已经回归，我北琼当再立于世，汇聚在门主麾下，向那些黑暗异族复仇！”
“复仇，众人尽皆高吼。”
...
江南金城市。
名震江南省的第一高手，已修成先天的唐远清正在煮茶泡水，他眼前摆着这个棋盘，上面是一局残棋。棋盘看着年代久远，连玉质棋子都为之泛黄了。但显然从未移动过。
这一局棋，正是当年陈凡曾与唐远清所下，并未下完的那局，唐远清一直珍藏到今天。
而现在。
他手中持黑，一子落下。
“真君，您能回来，真好！”
...
武道界顾家。
顾家掌教顾世通，此刻已经年近百岁，修为也达神海之境，听到传闻后，顿时大笑而出，越笑越欢快：
“快快快，立刻传令下去，备上厚礼，为陈真君贺，为北玄贺！”
顾家许多人同样为之振奋，有顾家长老想提醒顾世通，是不是要等一等，但看到顾家众人脸上的笑容，最终轻轻一叹，没有开口。
...
昆仑。
老青龙大口喝酒，连呼痛快。他虽然遭受重伤，但此刻却看不出一点伤势，反而无比振奋。旁边想劝说，都被拦下。
陈凡回归，
确实值得庆贺。
昆仑再也不用独立支撑起华国天柱了！
此时，不止苏家、唐家、顾家，几乎所有与陈凡有关系的十里，都同时为之一振。是的，北琼确实不在了，但陈凡回来了。北琼派等于陈凡，但陈凡不等于北琼。
可以说，整个北琼都是系于陈凡一人身上。
哪怕山门崩塌，弟子寥落，高层死伤惨重。但只要陈凡还在，北琼派就依然在。他一个人，就是一个宗派，一个世家！
这就是陈凡的威严，昔日地球第一强者的傲气。
而那些与陈凡曾为敌的势力，听到消息，无不震动惊恐。
日国、东南亚、龙虎山、密宗、茅山道乃至美国、欧盟、埃及...一个个势力都仿佛被鞭子抽在身上，猛地惊醒过来，无数道目光瞬间汇聚向华国，汇聚向东江省，汇聚向那个青阳小镇。
很多大势力在暗中低语。
‘陈北玄，如今已非你称雄的年代，当年你能横扫各大黑暗异族，但如今它们都有‘祖星’在背后支撑，有无上强者透过不同的天路，降临地球，你若再敢放肆。必然有金丹乃至金丹之上的强者出手镇压你。’
他们对陈凡回归，略微担心，但并不畏惧。
毕竟，现在时代已经改变，地球也在改变，一个金丹已经算不了什么。如老青龙这样全球能排进前五的强者，不也被太阳宫一位无名修士一指击伤吗？这说明，主宰地球的，已经非地球原来的强者，而是各大黑暗异族，以及从它们祖星横渡天路而来的诸多老祖们。
更不用说。
在各大黑暗异族之上，还有太初寺、无极道场、太阳宫、悬空教派等超级势力，那才是地球现在真正的霸主。
但哪怕这样，他们心中依旧有一丝恐惧。
十年后。
陈凡的修为确实不再算什么。如今世界顶级大国，都有金丹强者坐镇。如美国、欧盟背后，更有黑暗异族支撑。而龙虎山、茅山道、密宗之类的掌门老祖，也都修成金丹。
但陈凡给他们带来的恐惧，依旧无法磨灭。
十年前陈凡就能一剑斩金丹，十年后的陈凡，又强到何种程度呢？
许多人想试探，但根本就不敢。陈北玄的睚眦必报，从他一回归就显现出来，七八个黑暗异族的先天强者，被陈凡一剑诛杀，这就是最好的宣言。
那一日。
不敢你是否愿意，不管你想不想看，想不想关注，陈凡都如同一条蛮横的远古暴龙般，横冲直撞的冲入整个地球无数人的眼中耳中鼻中。
甚至连对陈凡本不在意的太初寺、无极道场、太阳宫等，也不得不关注这位曾经的地球第一人。
今天，整的地球，都在围绕陈凡起舞。
而此时。
陈凡已经风雷电掣的向青阳镇外赶去。
那死去的异族虽话未说完，但它口中‘北琼最后一个弟子’，显然指的不是十三四岁的小姑娘陈夭夭。而是那位隐在身后，一直苦苦支撑大局的‘秀姨’。
“阿秀，是你吗？”
陈凡心中轻叹，眼眸中杀意却越来越盛，仿佛撕裂天地般。

# 第1071章 再见阿秀（第五更）

陈凡的速度何等之快。
他神念扫除，几乎瞬间锁定目标，然后下一刻，就出现在青阳镇外一片湖泊边缘的小楼上空。这片湖泊，翠绿如碧玉，灵气凝聚，赫然是一方修行福地，更有一座小小竹楼屹立在湖边，充满淡雅宁静的气息。
但现在。
福地却化作杀场。
十几个先天强者，正从四面八方把竹楼笼罩。这些强者，甚至不全是黑暗异族，还有人类。有些人口中说着不同的语言，赫然是来自日国、缅国乃至欧洲的强者。他们联手布下大阵，引动天地间的太阳真火，赫然要把整片湖泊带竹楼中的人，尽数焚烧成灰烬。
在竹楼下，一个满头白发的沧桑老妇，正苦苦支撑着。
她面容尽然和阿秀有三四分相似，仿佛那个少女老了六十岁的模样。
女子虽然身上气息混元宏大，远胜在场任何一位先天，但气机在运转时，却有着几分凝塞之处，更不时剧烈咳嗽，显然身上受过重伤。若有人内视，就会发现，她整个紫府气海，都被一团血色能量笼罩住，层层封锁，十成实力连两成都发挥不出，那曾血色能量，更在无时无刻不汲取少女的气血，让她容颜越发苍老。
“秀姑娘，束手就擒吧。你的踪迹早就被我们发现了。之前只不过懒得抓你罢了，还以为能钓出什么大鱼来。”
“不错，秀姑娘，你当年虽强强悍，距离金丹也只差半步，但自从被我血族老祖一记‘毒血咒’打中后，到底能不能发挥出全部修为都两说，寿元更没几年好活，都老态龙钟了，还反抗干嘛？”
“哈哈。看到曾经高高在上的北琼第一首席成这模样，我真痛快。”
几个异族先天，肆无忌惮说着。
那女子，赫然就是阿秀，不知怎么落成这幅模样。
但阿秀哪怕撑得口吐鲜血，背脊都被压弯，但眼中却一片坚定，没有半丝退步与动摇：“我北琼一脉，哪怕战死，也不会投降！总有一日，我老师会替我报仇的。”
“呵，陈北玄吗？你那师父早不知死在域外星空多少年了。他去的可是天荒，整个遗弃星域最强盛的星辰，曾出过化神，有不朽道统存在。据说上面元婴都不止二三十个。连我族老祖提到天荒，都无比忌惮。陈北玄一个区区金丹，落在那样星辰上，简直有死无生！你还指望他回来？”
有一个身披金色长袍的黑暗血族大公冷笑。
“你知道师父去向？”阿秀一愣。
“当然，你们地球这些土著不知道天荒星，但我家老祖来自血族祖星。自然清楚天荒的恐怖。可以说，我等所有异族祖星加起来，都非天荒对手。那可是遗弃星域第一大星，便是那些从星海中来的仙人们，也未必愿意招惹天荒。”
“你说，陈北玄去了这样的星域，是死是活呢？”
说到最后。
诸多异族都哈哈大笑。
阿秀的脸色，在这些异族笑声中，顿时变得灰败，眼中毫无一丝生机。她不愿相信，但知道这些异族不可能骗她这个将死的老太婆。
‘老师，你难道真的陨落在天荒了？’
阿秀心中绝望。
这时。
忽的一个陌生而又熟悉的声音传来：
“谁说我死在天荒了？”
伴随着这声音，是一道贯穿天地的金色长虹，风驰电掣，猛地劈开云层，带着重重风雷之力与恐怖威势降临。
当那金光身影现身那一刻，整个湖泊都被凭空压塌三尺。
“老师？”
白发老妇猛地抬头，望向金光中，就见那少年黑发黑瞳，一袭黑衣，容貌与当年，根本一丝区别都没有，不正是陈凡吗？
而那十几个异族和他国先天强者，顿时脸色狂变：
“陈北玄，你竟然还活着，这怎么可能？”
尤其那个黑暗血族大公更是如见鬼魅：“你不是去了天荒星吗？昆墟界和北琼派许多人都亲眼所见，你怎么还能回来，那可是天荒啊，有不朽道统坐镇的星辰，元婴如雨...”
“区区天荒算什么，就算九天仙界，我都曾来过一回。况且，我陈北玄去哪，需要向你们知会吗？”陈凡冷哼一声，看到阿秀满头白发，泪流满面模样，心中猛地一痛。
那是他当年最喜爱的弟子啊。
陈凡离开地球前，阿秀连二十五岁都没有，早修成先天，正青春年少，无比得意的时候。此刻却如同一个病怏怏的白发老妪，更被一群蝼蚁欺凌，让陈凡如何不痛，如何不怒？
他的杀意甚至化作实质，顿时如潮水一般，席卷整个天地，把方圆十里的空气仿佛都凝结了般，化作一片森冷的修罗世界。
“分散逃。”
无论是异族先天，还是日国、缅国、美国的强者，心中都是一寒，转身就化作遁光，分散逃跑。十年后的陈北玄，似乎比当年更恐怖了。
“哼，逃得掉？”
陈凡冷笑。
他面对十数道四散逃开的遁光，只是目光微微一凝。
然后虚空中，方圆十里的空间，同时凝结成一块铁板般，连元气、草木、湖泊乃至人的一根手指头都抬不起来。然后陈凡在这些先天惊骇目光中，轻轻一跺脚。
“嘭。”
那一刻，天地轻轻一晃。
无数的波纹，更从陈凡脚下，如水波般迅速向四面八方扩散而去。所有接触到这波纹的异族修士，整个人瞬间都被撕裂成无数块。宛如一块镜子破碎般，哪怕再凑起来，也能看到上面清晰的裂缝。
陈凡这一脚，赫然让空间震荡，激起空间风暴。
那些先天修士的肉身，哪能扛得住空间风暴的力量，瞬间都被撕成粉碎。
“啊，陈北玄，我族老祖一定不会放过你...”
虚空中，直接坠落下血雨，无数猩红血花当空绽放，残肢断臂从天而降。更有人神魂一时没死，还在凄厉嚎叫。
但陈凡直接一袖挥出，将所有神魂震成粉碎，将这些修士彻底碾杀。然后才从虚空降下，来到白发苍苍的老妇身前：
“阿秀，我来迟了。”
阿秀没说话，只是苍老的面盘上，顿时泪流满面。
...
当楚明辉和唐亦菲匆忙赶到这个小湖畔的时候，只看到十几个血色人形大坑。还有正在外面匆忙打扫的小女孩陈夭夭。
“夭夭，陈真君和你秀姨呢？”楚明辉匆忙问道。
“不知道，叔叔自从来了之后，就把秀姨带到竹楼中，说为她疗伤。”陈夭夭说着，小脸上却一阵轻快。
她此刻，已经从阿秀口中听到陈凡身份，自然无比激动。这可是陈夭夭最崇拜的北琼门主。传下‘真武三十六式’的陈真君，更是她陈夭夭的堂叔。
‘哼，从现在开始，我陈夭夭也是有靠山的人啦。’
小女孩心中美滋滋的。
但一想到秀姨临走时那剧烈咳嗽的佝偻身影，和脸上越来越多的皱纹，心中就情绪不安：“不知道，那个超厉害的门主叔叔，能不能救回秀姨。不求他把秀姨功力尽负，但只要秀姨能够多活几年，我就天天给门主叔叔做好吃的。’
小女孩虽然小，但却知道阿秀所中的诅咒，是何等阴毒。
当年那位血族老祖虽未亲身到，只是隔着万里，随手甩来一个小法咒。但却让无比强大，可力敌金丹的秀姨，当场吐血败退，到最后更化作佝偻老妪，连寿元都没有几年。
不仅是她。
连楚明辉、唐亦菲也都知道。
他们这几年，在外面默默维护阿秀，也曾想提供援手。但无论什么国医圣手，又或者丹药大师，都无法接触。这可是血族老祖的诅咒。
那位血族老祖，虽不知是什么境界强者，但必然是金丹中的巅峰，乃至金丹之上都尤为可知。这样一位强者种下的诅咒，陈凡能解吗？
“哎，我刚才就想多说一句，可是陈真君速度太快了，这下可如何是好？”唐亦菲更看着周围十数个血色人形大坑，连身叹气。
死在这里的，可不仅仅有异族先天，还有日国、缅国、美国等他国强国。
一口气，十几个先天陨落。
这是惊动全球的大事啊。
连楚明辉眼神中，也露出一丝担忧。陈凡确实太莽撞了，根本不清楚现在地球的格局，是何等惊险，何等危若累卵。早非之前陈凡一个金丹，就可以纵横无敌，碾压诸多洞天异族的那个地球了。
“罢了，我之后找机会，悄悄劝劝陈真君吧。”唐亦菲小声道。
但她说着说着，猛然抬头，满脸惊骇：
“这是...”
而楚明辉脸色已经凝重到极点，口中缓缓吐出二字：
“雷劫！”
是的，金丹雷劫！
足足方圆百里的天空，都化作一片雷海，无数道雷电从虚空中炸落，凝结成青色的闪电之龙，在云层中穿梭，疯狂咆哮。
雷声震天，冠盖百里。
这不是金丹雷劫是什么？
“门主叔叔成金丹了？”陈夭夭张大小嘴，一脸惊讶。
“不是...是你秀姨在渡雷劫。”唐亦菲开口，她与楚明辉对望一眼，都看到对方眼中的无比惊骇和震撼。
这才多久啊，阿秀不仅功力尽负，甚至还百尺竿头更进一步，要渡雷劫了？而且单单看着雷云无边无际，冠盖三百里的模样。
极有可能不是下品，乃至中品，而是传说中的上品金丹啊！
...
实际上，楚明辉等人还小瞧了。
阿秀一共经历九道雷劫，修成金丹九品，甚至最后还渡了半道神雷劫，半步神品金丹。可惜没有真正迈进去，让陈凡轻叹遗憾。
而阿秀早就心满意足，她此刻诅咒消除，修为尽负，还渡过雷劫功力大增，恢复一副十七八岁的清秀少女模样，欣喜到极点。
陈凡将三人叫入屋中，最终开口：
“阿秀，当年北琼派到底发生了什么，为什么小琼和我父母等人消失，雪代沙和你师妹等人呢？怎么只有你留下？”
阿秀神情一变，缓缓开口。
PS：苍龙队长你们还记得么？楚明辉昔年和陈凡有何交集？作者菌在公众号上会回顾梳理下这些人物，大家可以关注公众号“十里剑神本尊”，即可查看！

# 第七次五更爆发完毕，求月票，战斗到底！

五更爆发完毕，继续求月票求推荐票。作者菌现在超纠结，又想要这个月票前三，又不想要。每天五更太累了。想把更新时间改回来，但死活扭转不过来，每次都写到第二天上午九十点。
不过，既然都发下五更的誓言了，只要一天不掉出月票前三，就会一天咬牙坚持爆发的。
小伙伴们把月票投来吧，要是一个月都在前三，我就爆更一个月....以后估计可以叫我‘五更剑神’了。^_^。
《重生之都市修仙》第七次五更爆发完毕，求月票，战斗到底！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1072章 大敌当世（第一更）

“覆灭北琼派的，不止那些黑暗异族！”阿秀一开口，就石破天惊。
连唐亦菲、楚明辉都瞪大眼睛，这和他们得到的消息，截然不同。据阿秀所说，六七年前，当时天地刚刚变化，灵气才开始复苏。
无论是北琼派，还是昆墟界众仙，都隐约感觉到不对。
最后老爷子陈怀安以陈凡所传的《雷狱炼魂经》中的‘雷狱神挂’测算，天地将有大变，极有可能有大凶险降临。所以陈怀安将大部分陈家子弟，和方琼的父母等普通人，都送入昆墟界中。由陆燕雪守护。他们本推测，是不是异族祖星的人，透过天路前来地球，如玛雅族之类？
本来陈怀安、方琼、阿秀等都已经做好应变。
如果不止，就立刻退入昆墟界，借助昆墟界的上古法阵，两界分割阻拦玛雅族舰队降临。但突然，他们全部消失了。
包括陈怀安、方琼、陈凡父母、雪代沙、华云峰、谢言、余文静等等...
所有人凭空消失。
一瞬间从地球不见，哪怕间谍卫星和各种各样的摄像头，都找不到他们踪迹。
“我们怀疑，是不是有异族祖星的强者降临，将他们掳走，但不可能啊。当时连法阵都没有一丝示警。那可是老师您亲自布下法阵，任何金丹都无法躲避的。”阿秀说着。
据她所言，只有她当时去了昆墟界，才最终留下，其他与陈凡有关的，都不见了。于此同时，地球上还同步失踪了不少人，如叶擎苍这样的，都是各大宗派、门派中的顶级强者，又或者天资绝世者。
“时间点，就在2020年，12月31日。”阿秀最终确认。
“苍青仙人...”
陈凡闻言，身躯一阵缓缓低头说着。
2020年12月31日。
当时正是他一步失足，从楼顶醉酒跳下的时候。那天晚上，他和方琼都被苍青仙人带走，从此登天而上，踏上修仙之路，一去五百年。
叶擎苍、华云峰、谢言等被带离，陈凡还可以理解。
苍青仙人每到一个星辰，都会选取许多好苗子，作为真武宗的后备种子。叶擎苍的天资，哪怕陈凡都赞赏，认为他若在星海中，至少能证道元婴，甚至化神都可期。
但陈凡父母，还有安姐姐、许蓉妃这样的，真的一点修炼天赋都没有，陈凡死都想不明白。
‘等等，难道是因为真武宗功法的缘故？’
陈凡脑海灵光一闪。
许蓉妃、安姐姐和王晓云陈恪行等几个，虽然天资不行，修炼也马马虎虎。但她们修行的，可是货真价实的《真武神诀》，真武宗的核心功法。因为这个，被一同带走，到是可以理解。
想到这，陈凡冷静下来。
与别的宗派不同，真武仙宗因为太大了，时常有弟子或大能陨落，转世重修，所以功法还是流传出一些。
遇见外人修炼本宗功法，第一时间不是斩尽杀绝，而是追查踪迹来源，看是不是本宗大能转世，最终传下的法门。只要他们找不到陈凡，那就不太可能对许蓉妃、安姐姐等人动手。否则陈凡若是真武宗大能转世，一旦回归，必然要问责执法部门。
但安姐姐她们，在真武仙宗，也别想太好过，会被如间谍般紧盯着。
“呼。还好。只要我身份不暴露，他们就一直不敢对父母等人动手。”陈凡轻舒口气。而且方琼明显受到重视，已经进了真武宗山门，料想可以庇护王晓云等一二。
“之后呢？”陈凡追问。
“后面，我们就一直疯狂追查主母、长老等人踪迹。但死活寻找不到。然后有一天，我带外出去时，突然被黑暗异族人埋伏，就在我连续击杀七八个异族先天时，就被血族老祖一记诅咒打伤。等我匆忙返回山门时，就看到山门已经崩塌，无数弟子被击杀，整个东山和北琼阁毁于一旦...”说到这，阿秀咬牙，美眸中露出无比仇恨目光，以及一丝只有陈凡注意到的惊惧惶恐：
“当时攻入东山的，不仅是黑暗异族，还有许多身份莫名的人族修士。他们实力都非常强大，金丹都有好几个。若非他们，东山大阵未必会破。我被其中一人击伤，不敢力敌，仓促救下陈夭夭就逃走，躲回江北，这些年我一直追查。大致确定黑暗异族的身份，但那些人族修士，却死活不确定。”
“啊，难道是其他国家或教廷、龙虎山之类的强者？”
唐亦菲惊诧。
有人族强者插手攻破北琼，这消息实在惊天动地，相当于人族内斗啊，一旦传出去，整个世界都要哗然。
“不可能，当时天地未大变，先天都寥寥。那些人族却修成了金丹，各个气息深不可测，而且穿着的服装与地球截然不同，似乎是从域外而来。”阿秀摇头。
“莫非是太初寺他们...”
楚明辉涩声说着。
在场众人，顿时脸色一变。
太初寺、无极道场、太阳宫、悬空教派这些域外宗门，凭空出现，每一个都强悍至极，镇压地球，连国家都不远招惹。若他们出手，北琼的仇就难报了。
阿秀点头又摇头，目光复杂，也不确认。
“是不是，等我登门拜访过这些宗门后，自然知晓。”陈凡冷哼，眼中杀机四伏。
与唐亦菲等人不同，陈凡明确知道，星海中有诸多大教的弟子，已经横渡星空赶往地球。太初寺、无极道场等背后，无论是何人，绝对与星海大教脱不了关系。
只不过那些神子们到底在何处，连陈凡都不太确认。
他们一进太阳系，就仿佛水入大海，消失无踪。不过陈凡相信，等他将那狗屁太初寺、无极道场之类砸了后，这些大教弟子们，也不可能再坐得住，必然要露头。
“不可，陈真君，您初回地球，根本不知道如今地球的情况...”唐亦菲和楚明辉却脸色大变，匆忙劝阻。
“我意已决，无需再说。你们回吧。”
陈凡下逐客令。
两人无奈，想要再劝，见陈凡面色如铁，最终起身恭敬告辞。
一出竹楼。
楚明辉就焦急道：“如今陈真君被仇恨冲昏头脑，根本不知道太初寺等宗门，以及那些黑暗异族的恐怖。地球早非原先地球，不是我等大国执掌，连美国总统、欧洲首相，那些异族、域外宗门都未必放在眼中啊。”
“回去吧，我们劝说没用，得让我父亲，或老青龙那个级别的人来劝。想来陈真君非不知深浅进退的，绝对不会贸然行动。”
唐亦菲也俏脸带忧色说着。
等两人出去，陈夭夭也起身出楼泡茶后，陈凡弹指，射出一道青光，将整座竹楼笼罩：“阿秀，你刚才话中，有一些隐瞒之处，现在人不在，对我说吧。”
阿秀坐在那，面色一阵红一阵白，似无比挣扎，最终才缓缓开口：
“老师，我刚才确实骗了您。实际上，我回到北琼派之后，才中的诅咒。”
“当时，我杀出重围，赶到北琼时。当时围攻北琼的不仅有诸多黑暗异族和域外修士，为首者，是一个如大日横空的男子。他没有动手，仅仅站在那，就如一轮太阳悬在天空中，力量无边无际。我被他发现，仅仅扫了一眼，就瞬间重伤，您传给我的一切功法、秘术，乃至匹敌金丹的力量，都挡不住他微微一眼...也就是重伤之后，才被血族老祖乘机偷袭，种下诅咒。”
阿秀说着，眼中的惊惧依旧难消。
“那人太强大了，比修成金丹的陈怀安爷爷强大百倍，乃至千倍。甚至我现在渡过雷劫，但若站在他面前，依旧如蝼蚁般。我怀疑，他根本不是金丹，而是老师您曾说过的元婴修士，天君级强者！”
说到这，阿秀浑身都在颤抖。
元婴天君啊！
对区区下品金丹就横扫天下的地球而言，一位元婴得多恐怖？哪还是六七年前，地球还未大变的时代，更是无可阻拦，如同泰山压顶般。
“知道他来历吗？”
陈凡面色如铁，声音清冷。
“不清楚，我当时仅仅在外围看了几分钟，就被他一眼打成重伤。但逃跑前，隐约听他们称呼那人为‘神将’，说那神将来自‘什么太阳神朝’，为一位神子搜集机缘，为了这个才把北琼毁灭，但并没有找到什么机缘。”阿秀说着，猛地手掌拉住陈凡，面现哀求道：
“老师，您不要报仇了好不好。那个神将就是元婴，背后还有一个更恐怖的神子乃是宗派，只是为了搜寻一个机缘，就随手毁灭了我们北琼派。我们打不过的。那些北琼的弟子，也肯定不会希望老师您踏入陷境。您可是北琼最后的希望了，您若再没了，整个北琼就真的灭了。”
阿秀说着，泪水都流满。
陈凡望着她双眼，知道少女对那些与外修士的恨，远远超过自己。毕竟她才是长时间呆在北琼，与那些弟子朝夕相处的人。但为了陈凡的安危，她宁愿放弃仇恨。
“放心，小丫头，你老师，远比你想的强大的多。也比那什么神子神将强大的多。”陈凡轻抚少女头顶，温声安慰。
等阿秀逐渐心静缓下来，才缓缓抬头。
“呵呵，太阳神朝吗？这个名字，真是如雷贯耳啊。”
从蛟尊者，从洛长生，从魔日宗林河...乃至陈凡遇到的任何一位星海大教弟子口中，陈凡都曾听闻过这个名字。
太阳神朝。
小南天境诸星域，第一大教！
PS：第一更奉上，有点迟了，作者君继续去写第二更，大家可以明天起来看^_^

# 第1073章 太阳神朝（第二更）

小南天境。
这是长生教、妖神教、魔日宗，乃至陈凡所在的遗弃之地诸多星域的统称，全名为‘小南天星系诸星域群’。在宇宙中，此处位于南方极边缘地带，远离中央星河大世界，故被称作‘小南天境’。
无论是长生教统治的‘南离星域’，还是齐云宗驻地的‘山阳星域’，都属于小南天境一域。此境的星域有多少，连陈凡都不太清楚。但却知道，其中化神大能，绝不止一位，必然有诸多不朽大教林立。太阳神朝能威震小南天境，号称第一大教，其实力绝对恐怖到极点，远在长生教、妖神教之上。
“阿秀，放松，让老师看看那所谓神将什么样。”
陈凡说着，等阿秀全神贯注后，他双手捏动法诀，引来神力，一指点在阿秀莹白额头间。
嗖。
他的神念瞬间贯入阿秀识海中，穿梭过无数记忆，来到了六年前，北琼派毁灭的那一刻。
“轰隆。”
陈凡只看到，高高耸立的东山之上，无数道火焰和能量炸开，山石崩塌。一道道法阵，在诸多异族强者的围攻下，岌岌可危。一位位陈凡熟悉或陌生的北琼派弟子，哪怕修为不够，依旧在师长带领下，高喊着踏阵而出，冲向天空中那些异族先天们。
六年前的北琼派，可谓强大到极点。
哪怕高层顶级强者消失，但先天级长老，至少有五六位之多，神境、通玄弟子，更以成百上千计算。这股力量，放在地球任何一处，都可推平一个大国，但在那些面色冷峻的异族先天面前，却只是螳臂当车。
“唰。”
陈凡见到，一个海族先天，一记水系发出打出，化作百丈长的波纹巨刃，把东山山头都削去一般，至少有七八位北琼派神境，被拦腰斩成两截，无数鲜血洒满天空。
“北琼誓死不退！”
连最后的先天长老们，都冲天而起。
但数十位先天异族同时出手，一击崩塌天地，直接把他们尽数轰杀在空中，连肉身带神魂都打爆，鲜红的血液喷涌而出，残肢断骨漫天飞舞。
“你们找死。”
陈凡面色不动，但双眼越来越冰寒，宛如万古寒冰般。
他转头，最后看到了阿秀所说的神将。
果然就见七八位人族金丹，将一个身披大红披风，身穿金色鱼鳞战甲的男子围在中间。那金甲男子仅仅站在那，虚空中都为之崩塌，恐怖的威压层层而下，让方圆百里的修士都颤栗，更有无穷光芒从其身上绽放而出，宛如大日。
“纳兰神将大人，我们已搜遍北琼派，并未得到任何古仙人传下的功法宝物，这宗派不堪一击，根本不可能有仙缘传下。”
一位金丹毕恭毕敬立在男子身前。
“嗯，既然没有，那就换一个地方，我等为神子前驱，当为神子扫平一切阻碍。这次中土仙缘，必由我太阳神朝所得...”
男子说着。
“咦，有人？”
那‘神将’似乎发现阿秀，一眼望来，就看到哐当一声，两束如天剑把的金光，通天彻地照下，瞬间把阿秀击成重伤，更将整个记忆画面都击碎掉，恐怖到极点。
阿秀这段记忆粉碎后，陈凡没有再看，直接退出。
“元婴。”
“果然是元婴修士，而且还非一般元婴，必是太阳神朝中的元婴强者，比蛟尊者更强，远胜帝神山神将芒涯。”陈凡目光冰冷。
“老师，看到了吗？”
阿秀浑身颤栗。
陈凡以法术翻阅她的记忆，对阿秀自然带来巨大的精神压力。若非她晋级金丹，恐怕仅仅这个翻阅，就足以把阿秀的神魂都挤爆掉。但哪怕这样，阿秀依旧坚持着。
“嗯。”陈凡点头。“你说的没错，那神将‘纳兰’，确实是一位元婴强者。”
“那老师，我们暂时别复仇了好不好。凭您的天分，最多再二十年，一定也可以修成元婴，到时候，无论是北琼的仇，还是寻找师母、陈爷爷，都能轻易做到。”
阿秀满脸紧张的说道。
她修成金丹后，已经隐约能看出陈凡修为。
金丹巅峰，远比她强，但还没有突破那个层次，进入元婴阶段。阿秀明白，一日不成元婴，陈凡就绝对不是‘神将纳兰’的对手。
“哈哈，小丫头，你知道老师我之前去了何处，又是如何回归的吗？”陈凡大笑，声震竹楼，让屋顶的竹茅都为之震动。
“啊？”阿秀神情一变，露出紧张神情：“他们说，您去了天荒星，据说那里金丹如雨，元婴林立，甚至有化神大能立下的不朽道统。老师您真去了那？见到许多元婴天君了？”
在阿秀看来。
一个元婴都如此恐怖，数十上百的元婴，阿秀几乎没法想象。如果这些天君爆发大战，恐怕能把地球都打回石器时代。动辄千里崩塌，山河破碎，一击能把一个小国从地球上夷平，比核武都要恐怖的多。陈凡到了这样的星辰，能全身回来，已经算万幸了。
阿秀并没有奢望陈凡能有什么大造化、大成就。
但陈凡轻笑：“何止见到啊，我杀掉的元婴...也不止一个。”
此言一出。
阿秀直接呆若木鸡。
...
陈凡在竹楼中，与弟子对话的时候。整个地球，都因为他的现身，而风起云动。网络上的风气，先是震惊，欣喜陈凡的归来，北琼派能重建。
但很快，就有人站出来说：
“陈北玄所为，太鲁莽了，他此次现身，是自投罗网。黑暗血族、狼族、海族、魔人族等异族，虽未名言，但必有金丹强者坐镇，而且不止一位，甚至远比世界大国的金丹都多得多。陈凡干脆利落屠掉那些异族先天，固然痛快，但必然激起诸多黑暗异族的群起攻之。”
“哼，难道不反抗，等着死吗？当年北琼派没落，就是这些黑暗异族暗中出手！”同样有陈凡拥护者反驳。
“反抗可以，但陈北玄却同时，不分青红皂白，将太阳宫的辛执事打成重伤。要知道，那可是太阳宫执事。”那人幽幽说着。
此言一出。
整个网络都为之一静！

# 第1074章 落后时代的陈凡？（第三更）

是啊，那可是太阳宫执事。
如果说此时人类，面对黑暗种族，还能勉强与之抗衡一二的话。那么对凭空出现，背后隐隐有域外修士撑腰的太初寺、无极道场、太阳宫等，就是深深忌惮与敬畏了。
不能不敬畏。
这些修炼圣地出现时，不是没有人挑战。先后曾有金丹强者，乃至一个中等强国的全数武装，攻打它们。但太阳宫，只出了一位修士，仅仅一人。就先后击杀三位挑衅的金丹强者，更把那个强国的所有武装力量全部毁灭，甚至将它的国都，都打沉进大地，造成数以百万计的死亡！
要知道。
这可是地球大变的现在，层层法则压下，就算金丹强者，也远没有以前的破坏力。但修炼圣地，依旧展现出一人灭一国的恐怖力量。
地球诸国，怎能不惊，怎能不惧？
自此，在无人敢挑战各大修炼圣地，甚至其门下一个弟子出行，都会受到一国元首的郑重接见，宛如帝王巡视人间般。
可以说，这几大修炼圣地的地位，比当年北琼派之于地球，更加高大，更为超然。
许多人都相信，它们若愿意，完全可以摧毁各国，统治地球。
“不错，陈北玄最大的错误，就是挑衅太阳宫。辛执事不算什么，仅仅一个先天修士罢了，但太阳宫太恐怖。当年北琼派也远没有太阳宫强大。”
许多人都在网络上感叹。
如今的CIA地下论坛，已经成为全网最权威，最大的修炼者论坛。每天都有无数的修炼者登录，据说每个账号都实名验证，保证其背后是一位修炼者。
此刻。
地下论坛上，同样吵得火热。
各国修炼者在此互相激烈讨论，确认陈凡的等级。
自从天地大变，修炼时代降临。东西方的各种修炼功法都层出不穷，为了统一称谓。美国CIA和几大修炼组织，如昆仑、龙虎山等，一同推出了全新的修炼等级。
这个修炼等级，将修炼者划分为‘A、B、C、D’四级。与以前的等级不同，现在D级为普通武者，C级代表‘筑基期’，B级代表‘通玄期’，A级代表‘神海期’。
而在A级之上，还有个S级，意味着先天强者。
至于金丹，则是更特殊的‘X级’，整个地球都寥寥无几。每一位X级强者，都是镇压一国乃至一宗一族的至强。
此刻。
大家就在讨论，陈凡到底属于S级先天，还是X级的金丹真神。
“这肯定不用说啊，十年前，陈北玄没消失的时候，他就曾斩杀埃及死神阿努比斯，更冲入域外，击溃了玛雅族一支舰队，必然是金丹级强者！”北欧龙血家族族长说道，十年后，他已晋级神海。
“呵呵，凭什么只能进不能退？陈北玄可曾展现过金丹强者的威压，和独有的‘掌控天地’，乃至领域之力？若没有，就不能归入金丹行列。”有人冷笑反驳，这是一位日国的强者。
“不错，据说陈北玄远渡星河而去，错过了地球大变的黄金时期，他此刻哪怕是金丹，最多金丹初期罢了，不比叶南天、老青龙等人强多少。”一位华国修士说道。
下面的人，更多赞同华国修士的话。
陈凡消失十年，离开地球的消息，大家差不多都知道了。在宇宙深处，显然没有地球现在的修炼环境，必然远远慢于同代天骄。而进了金丹后，修为有多艰难，更和众所周知，以叶南天的天资绝世，修成金丹三年，如今还卡在金丹初期呢。
“可惜了，陈北玄曾领先一个时代，如今却泯然于众人。他若不离开，本来能成地球的弄潮儿，甚至第一个突破金丹之上，都有可能。”许多人感叹。
不仅地下论坛上。
包括现实中，很多修炼者，都为陈凡扼腕叹息。
“陈真君确实离开错了。”
“不错，陈真君若留在地球，如今恐怕都金丹巅峰，最多十年，比可突破元婴！”
“我国若多一位元婴天君级的强者，何须惧怕各大黑暗异族，以及太初寺等修炼圣地啊。”
一些各大宗派高层长叹。
到了他们这个层次，隐约已接触到金丹之上。那是另外一个领域，已触摸法则，与天合一。举手投足，都可让千里崩塌，大河破碎，山海崩腾，寿元达万年以上。每一个黑暗异族乃至修炼圣地背后，正是有元婴坐镇，才让各国投鼠忌器。
陈凡若不错过这机会，成就元婴，地球面对这些天外来客，也能挺直腰板。
“没办法，错过就是错过了。”老青龙微微摇头。
他虽赞赏陈凡，但也不相信，陈凡此刻已成元婴。进入金丹后，才只元婴的艰难。老青龙感觉，哪怕地球天地再大变十年、二十年，他距离元婴依旧遥不可及。那是凡人与仙人的区别，由人化仙，超脱一颗星辰之外，从此遨游星海，便是地球毁灭，他都无事。
“那我们还联系陈真君吗？”有昆仑弟子询问。
“联系？为什么不联系，北琼为国家为人类立下汗马功劳，陈真君更是我人类的一面旗帜。无论如何，昆仑可以束手旁观，但这份尊敬必须有。”老青龙斩钉截铁。
此刻。
不仅在昆仑。
龙虎山、密宗、八极门、太极宗、七杀门、茅山道等华国修炼界的诸多大宗，都有这番对答。大家为陈凡惋惜，但陈凡此刻依旧是金丹强者，举足轻重，只要他一日不死，华国各宗依旧敬重他。
但在国外，以及诸多黑暗异族中，则不是如此。
欧洲，罗马尼亚。
一处绽放血海的古老堡垒中，数十位身披黑袍，双瞳殷红如血，脸色惨白的黑暗血族纯血，围着圆桌而坐。这些纯血血族，各个修为都在先天之上，不乏金丹修为。诸多金发碧眼，身材火爆，容貌姣好俏丽的侍女们，如流水线般，将各种各样的食物端上，让人惊讶的是，这些美丽侍女竟然元阴未失，都是处女。
有纯血血族饿了，直接拉过来，一口咬在喉咙出，几下就把血液吸干，化作人干。其他侍女虽然胆颤心惊，但却不敢反抗丝毫，依旧毕恭毕敬侍奉。
“陈北玄？当年就是他，打破血海，屠戮我族留在中土星的子民吗？”一位高居首席的长老，缓缓开口。
他连同周围六位长老，尽皆是金丹。
“不错，就是他。当年我等追随星海大教的神将大人，攻破北琼派，但并没有发现陈北玄踪迹，现在，他又出现了，还击杀了我族几位纯血族人。”一人低头道。
“哼，区区金丹罢了，派血卫将其斩杀就是。我族老祖和诸多长老们，正在追随大人们，攻打仙土世界，没功夫理会这个小小金丹。”
左手的四长老阴测测笑着。
“可以。”
其他六位长老，尽皆点头。
血族的血卫，由三位金丹血族，和上百位纯血血族组成，专门用来斩杀那些散修叛逆。血族诸位长老相信，陈凡哪怕再强，又怎能挡得住三位金丹血卫的围攻？
此刻。
不仅仅在血族。
大海深处的古老海城。
南美雨林中的黄金族人。
长白龙池中的妖族强者。
西伯利亚雪原中的黑暗狼族...
一个个异族，派出不同的金丹强者，向着华国而去。
这些黑暗异族，从遥远的星辰，远渡天路而来，把整个地球的人类，都当做生杀予夺的凡人狗畜，怎么会在意区区一个华国陈凡呢？
同时，太初寺、无极道场、太阳宫等圣地，同样有人冷哼。一道又一道恐怖神念，隐藏在那些圣地背后：
“小小一个凡人，如此挑衅我等，这颗星辰恐怕已忘记我等的雷霆手段。”
“不急，可以先派人将其招来，若愿拜入我等宗中，可以赏赐一个外门弟子身份给他，日后也能为神子大人们的事业效一番力，再不行，还能当个走狗奴仆。但若不入我宗中，那就等姜初然登临金丹后，直接去斩了那个狂妄之徒，以警示天下。”
“甚好！”
诸多神念如潮水退去。
太初寺一间静室中。
一个身穿紫衣的美丽女子，浑身笼罩在一层层佛光中，宝相庄严，如同月宫仙子、净土菩萨。她正微微皱眉，修炼到最紧要关头。体内雄浑真元，一层层凝聚成丹，仿佛下一刻，就要透体而出，冲天而上！
...
而此刻。
陈凡已经带着陈夭夭和阿秀，悄然潜入青阳镇，寻到了唐姨。
“小凡，你没事吧。”唐姨担忧道，脸上还有一丝歉疚：“场馆内的事情，菲菲已经和我说了，我狠狠训斥她。我没想到，一再交代，菲菲还敢对你无礼。”
“没事，唐姨。菲菲毕竟年龄还小，况且事情都是她的几个同伴做的，我已给了惩戒，您无需再责怪菲菲。”陈凡很和气说道。
唐姨心中却轻叹。
陈凡越和气，代表越拒人千里之外。唐姨本还想把菲菲介绍给陈凡，哪怕拜入陈凡门下当个弟子，也是一番大造化，如今看，彻底没希望。
“罢了。”唐姨轻叹，忽的眼中露出尴尬之色：“对了，你姜叔邀请你去燕京一趟，说有要事商量。”
“姜海山吗？”
陈凡闻言，脸上露出一丝怪异微笑。

# 第1075章 斩绝北琼！（第四更）

姜海山。
原楚州市办公室的一位副主任。地位说高不高，说低不低，陈凡对他的印象很深。乃是一位踩低捧高的庸俗之人，最为擅长见风使舵。虽看起来有文人风骨，其实一身骨头软的和面条差不多，是个骨子里根深蒂固的官迷。
陈凡一直不待见他，甚至比讨厌姜初然更讨厌他。
如今。
随着姜初然身份提高，成为赫赫有名的‘姜女神’，更拜入太初寺寺主门下，即将晋级金丹。姜家自然也水涨船高，成为华国有名的大家族，姜海山更地位崇高，隐然周旋于太初寺和各大强国之间，以太初寺的代言人自居。
现在的陈凡，自不是刚回来的时候。他很容易了解，姜海山看起来是太初寺代言人，严格意义上来说，就是太初寺养的一条狗，连仆人都不算，用时招来，挥时呵走。以太初寺域外修士的心理，绝对不可能把姜海山一个地球凡人放在眼中。
恐怕不仅陈凡，连唐姨都明白。
所有唐姨的目光，是如此尴尬，还带着一丝深深的羞愤。为自家丈夫甘为域外修士的犬奴而羞愧。所以她才会躲到楚州来，半步不入燕京。
陈凡相信，姜海山也明白自己的身份，他和抗日战争时期的汉奸伪军没什么区别，却甘之如饴，混的风生水起，那么这篇请帖，就值得玩味了。
“最好还是别去。”唐姨开口，脸上满是忧色。
“没事，等我在江南省安定下来，总有一天，要去燕京走一趟的。”陈凡笑了笑，接过邀请函。有些东西，是该和那些所谓的域外修士好好算算。
接下来。
众人悄悄的回返楚州。
但陈凡回归的消息，怎能瞒下？
第二天，楚州乃至江南省大大小小的人物，尽皆赶到云雾山，前来拜见，但一律被阿秀挡下。有一位先天强者不服，但阿秀仅仅露出一丝金丹气息，就直接将他压趴下。
后面人见到，无不惊惧震恐，将贺礼放下，就乖乖躬身离开。
而那些曾与北琼有旧怨的世家，更是诚惶诚恐，他们老祖想亲自来拜山，但根本入不了云雾山，就被一道金光打飞出去。
姜菲菲站在别墅外。
亲眼看着，那些哪怕在江南省跺跺脚，都一省震动的大人物，在阿秀面前卑躬屈膝，甚至连陈凡见都见不到，就被打发下山去。
“你就是姜菲菲，姜初然的妹妹？”阿秀转头，目光闪耀金芒。
“是，秀姐姐。”姜菲菲低头。
此刻，她隐约知道，阿秀绝对不是普通强者，至少是先天级人物，甚至可能先天之上。
“天资不错，可惜有眼不识泰山，我师这尊九天真仙当面，你竟然都错过，这辈子止步先天了。”阿秀微微摇头。
姜菲菲猛地攥紧小拳头，眼中羞愤：“秀姐姐，我固然没认出陈真君，但您说我这辈子止步先天，可就未必。况且，陈真君再强，也只是一位金丹罢了。地球上还有许多金丹，我堂姐乃是太初寺寺主弟子，马上也证道金丹。反倒是陈真君，听说好几个黑暗异族，已经对他发下通缉令。”
“现在该担忧的，不是我，而是秀姐姐和陈真君吧！”
姜菲菲越说越快，只觉两天以来的郁闷，尽皆被一吐而出，少女心中愤恨。
‘哼，不久一个金丹嘛。伯母说我，父亲骂我，网上的人喷我，连你一个辈分比我低的陈北玄徒弟也当面训斥我，我就不信，错过他陈北玄，我姜菲菲就无法证道长生！’
“黑暗异族？”阿秀哑然，眼中闪过一丝轻蔑。“它们在我师面前，土鸡瓦狗一样。小丫头，你总有一天，会为自己的傲慢后悔的。”
陈凡可是在天荒星那等元婴林立的大星，都称雄立教，号为天荒之主的存在。区区几个星空异族，哪怕是元婴，又算得了什么？
说完，阿秀摇头而去。
“我姜菲菲，这一辈子都不会后悔！”只有姜菲菲在背后，大声叫着。
...
一连两三天，都有络绎不绝的人前来拜访。
最终，只有唐远清到来时，才能登堂入室。
“陈真君，您能平安回来，远清心中甚慰。”唐远清带着唐亦菲，对陈凡恭敬行礼。
“你也不错，我当年不过指点你几下，十年不到修成先天，未来金丹可期。哪怕元婴也有一点希望。”陈凡点头。
“真君，您知道元婴？”唐远清面容一肃。
“当然。”陈凡笑了笑。
“既然这样，那有些话，恕远清直说了。真君可能不知道，那些黑暗异族和以前地球的异族，截然不同。它们都是横渡宇宙星空，从天路而来，来自于各大异族祖星的存在。据说不但金丹众多，其中甚至有元婴老祖级存在。”唐远清斟酌一下，缓缓道。
“元婴？”
旁边唐姨，目光猛地一缩。
“那又如何？”陈凡轻笑。
“那些元婴老祖，基本没有现身，未必会出手。但它们麾下的金丹，每族至少十位以上，海族、黄金族、血族、狼族、魔人族、妖族...诸族加在一起，金丹何止上百？真君哪怕再强，终究一人，双拳难敌四首，现在最好的办法，就是韬光养晦，暂且退避三分。等未来真君证道元婴时，再清算此仇。”唐远清缓缓说着。
他这番话，显然思虑很久，将关系利害都剖析在陈凡面前。
包括陈夭夭、唐姨、唐亦菲，都微微点头。
甚至，一个身穿皮衣，身材火爆，一头酒红色长发的美艳女郎在楚明辉陪同下，踏步进来，也拍掌赞叹：
“唐天人此言甚是，真君最好思虑万全，我昆仑也是这个意思。”
“朱雀？”
陈凡抬头，面露笑容。
这身材火爆女子，不就是昆仑四大战将之一的朱雀吗？十年未见，朱雀已修成先天，容貌依旧二十五六岁，但浑身都充满妩媚的尤物气息，显得越发美艳逼人。
“昆仑和老青龙，也是这样想的？”陈凡问道。
“不错，家师还曾说，真君只要隐忍退避十年，未来大有可图。”朱雀点头。楚明辉更道：“真君，已经得到确切消息，八大黑暗异族联手放话，要您立刻俯首投降，否则就再踏平楚州，将北琼派最后一人都斩尽杀绝。”
“它们敢！”
陈凡震怒，滔天杀气涌出，瞬间席卷整个别墅，让室内温度瞬间下降数十度，几如冰库。

# 第1076章 人类命运的一战！（第五更）

不过陈凡很快发现，将杀气迅速收回。尽管他仅仅一丝，却也让诸人如坠阿鼻地狱，修为最低的姜菲菲、唐姨，差点当场被冻毙。连唐远清、朱雀这样的先天强者，也根本承受不住，只有阿秀勉强能抵御。
“是那八大种族，它们具体说什么？”陈凡问道。
‘好恐怖。这陈北玄十年未见，到底修炼到何等境界？’朱雀抬眼望着陈凡，一双美眸中依旧带着惊惧，她本以为，十年之后，应该已经快追上陈凡。但此刻所见，她与陈凡的差距，恐怕比十年前还要更加大呢。
很快，朱雀收敛思虑，详细道：
“是海族、黄金族、黑暗血族、狼族、魔龙族、妖族、魔人族、光明族等八大异族，一同发布的律令。如今这八族，几乎暗中控制了地球近百分之九十的国家。包括美国、欧洲、俄国等大国，也仰八大异族的鼻息而存。”
“它们刚刚传下话，要求您在七日内，登八族大门，束手就擒，跪地求饶。否则的话，将会斩绝世间一切与您有关的所有人、物、宗派乃至城市！”
说到这，连朱雀都满脸愤然。
其他人，更是勃然变色。
“它们也太霸道了，视我人类无人吗？”唐姨愤怒道。
唐远清、楚明辉等人，都尽皆苦笑。
如今的人类，除了叶南天、老青龙等人勉强能拿得出手，哪还有抵抗八大异族的能耐？如果当年昆墟界没有关闭，昆墟众仙还在，未必不能和八大异族抗衡。但现在，实力差距太远了。
阿秀更一脸冰冷，死死攥住拳头。
北琼与八大异族的仇恨，不共戴天。若能做到，阿秀恨不得现在就打进八大异族老巢，将这八大星空异族，全部屠灭的干干净净。
“呵呵，什么黄金族、海族、魔人族之类，简直都是土鸡瓦狗，连星空万族榜都未登上。也就妖族和光明族勉强能看看，这两族都是星空大族。可惜，若是它们族中大能到此，我还要退避三分，区区几个小辈罢了。也敢放言斩绝我陈北玄？”
陈凡冷笑。
妖族，星空万族榜排名第五。
光明族，星空万族榜排名第三十九。
哪一族，都算强绝宇宙，统治诸多星域，甚至一条星河的恐怖存在。族中大能如雨，圣人乃至合道仙人都可能有。这样的强族，除非陈凡重回上一世巅峰，否则也招惹不起。
可惜。
眼前在地球的，只是妖族和光明族不知道多少代分支的分支的分支。就如同地球人类之于宇宙人族一样。
陈凡又有何惧？
但唐远清、楚明辉、朱雀等都不这样想。唐远清匆忙道：“真君，您不知道这些黑暗异族的强大，它们老祖都是元婴级别。元婴与金丹的鸿沟，简直如天堑。再多金丹也无法跨过。您还是先暂且退避三分。”
“不错，真君，我昆仑可以给予唐姨，以及吴州苏家、临州陆家等庇护。八大异族虽强，但也有顾忌，真逼急了，把我们逼到太初寺那边去，它们也偷鸡不成蚀把米。”朱雀也凝重道。
从她的话中，陈凡已听出昆仑的绝望。
如今的地球，就是夹在诸多异族，以及太初寺等域外修士间的一群蝼蚁罢了，神仙打架，无论哪一方都能轻易碾碎这些蝼蚁。但两方似乎又都想争取到地球人族，再加上各大异族和诸多修炼圣地中，同样心怀鬼胎，各打算盘，才让地球左右逢源。
但这种情况，绝对不可能持续下去。
终有一日，人类要选边靠。
到那时候，整个人类，可能一不小心，就会被余波殃及，从地球上抹去。
地球看似和平，实则危若累卵！
“无妨，我意已决，代我回复八大异族，七日之后，我在楚州云雾山巅等它们。若不至，我当亲登各族老巢，将它们尽数斩绝！”
陈凡说道，字字吐出，斩钉截铁。
无论唐远清还是朱雀，都为之变色，楚明辉等人，更是一脸骇然，往陈凡如见疯子。他们还想再劝，但陈凡已经下定决心。
于是无论唐远清父女，还是楚明辉朱雀，最终只能忧心重重而去。
等他们离开后，陈凡转头对阿秀道：
“你也传令下去，以我北琼之主的名义，召集散落在地球各地的北琼门徒，就说七日之后，在云雾山巅，我将召见所有北琼门下，重建北琼！”
“是，老师。”
阿秀直接激动拜下，无比恭敬叩首，一双美眸都带着泪光。陈夭夭更是兴奋的，差点跳起来，手舞足蹈。
毁灭六年之久的北琼派，如今终于要重新光明正大的回归世人面前。这一次，陈凡要以八大异族的血，染红北琼的旗帜！
只有姜菲菲一时看着陈凡，一时望向阿秀陈夭夭，脑海中只有一个念头：
“这师徒三人，是不是疯了？”
...
实际上，不止姜菲菲，满天下的人，都认为陈凡快疯了。
这几天，无论网络还是现实中，最火热的话题，毫无疑问就是陈凡回归的消息。许多人都在猜测，陈凡会怎么对待诸多黑暗异族，以及太阳宫的报复。
毕竟当年北琼的毁灭，背后就由黑暗异族们的影子。而陈凡更当众击杀了太阳宫一位执事。
许多外国修炼者都确信。
陈凡绝对挡不住黑暗异族与太阳宫的一击，毕竟越接近那些黑暗异族，越知道它们的恐怖。一位纯血黑暗血族，成年之后就自动晋级先天，年龄大的更成为长老，具备金丹修为。至于更高级，活过万年的血族老祖级别，也时有传闻。
这么恐怖的强族，岂是区区一个金丹陈凡能敌？
果然。
很快，一则消息传出，八大异族联手威压陈凡，让陈凡七日后束手就擒，俯首请罪，否则就斩绝他一切有关者。
“哈哈，我现在看陈北玄，如何渡过此劫。”
地下论坛中，无数陈凡仇家大笑。
“陈北玄死定了，他要么低头服软，要么就只能亡命逃跑，没有第三条路。但若低头，北琼之主的名号和当年地球第一强者的声名将尽数毁去。可不低头，地球之大，有何处能逃生？难道又逃回星外去？那他回来的意义何在？”有人断言。
“是啊，陈北玄可惜了，他若回归后能蛰伏一段时间，修成元婴，哪怕八大异族，也未必敢招惹他。其子锋芒毕露，终于招致大祸。”一位老牌神境也惋惜。
许多人，都为陈凡扼腕。
哪怕是与陈凡有仇的人，也不得不承认，陈凡确实是地球天资最绝代的无上天才。若说谁有希望证道元婴，那一定就是陈凡了。
可惜陈凡不知韬光养晦，一现身就挑衅各大异族和太阳宫等圣地，完全是自寻死路。
“如今的地球，可再非他当年能逞凶的时代。”
连一位异国金丹，都站出来摇头。
这位金丹，乃是欧洲一个圣徒家族出身，修成了神圣之体，号称为‘神圣之眼’，在洞察者消失后，他就是论坛上最权威的强者。
他放话，众人自然信服。
就在许多人等待陈凡抉择时，两个爆炸消息，瞬间传遍全网，震撼整个人类社会。
‘陈凡放言，将会在七天后等待各大异族登门，决一胜负。’
‘同时，还以北琼之主名号，传下掌门令，召集全球的北琼门下，汇聚于云雾山，要重建北琼派！’
这两消息一出，整个地球都为之哗然。
“这家伙疯了？”
“我的天，竟然要以一人对抗八大异族，还说什么‘若不至，将亲自登门’，这陈北玄以为那八大异族都是什么江北八大世家之类的豆腐水货吗？那可是自星空而来，都各自统治不止一个星辰的超级强族。比我人类先进一百倍，一千倍。人家在数千上万年前，就已经能星际旅游了！”
“是啊，八大异族哪怕每族出一个金丹，都至少八位，何况还远不止。陈北玄就准备靠自己一个人，就打败八个金丹吗？”
“疯了，真疯了，不仅自己疯，还要北琼派和楚州，为他陪葬！”
无数人摇头。
而此刻。
楚州整个疯狂了。
七天之后，战场可就在云雾山巅，距离楚州就差几里路。那些金丹级强者交手，恐怕余波就足以把楚州城毁灭掉。
无数楚州大佬名宿赶紧登门，求陈凡改变主意。
但都被陈夭夭直接喝退掉。
他们找不到陈凡，就寻到昆仑、龙虎山、八极门等头上。但这些宗门同样麻爪，那可是八大异族啊，每一个族中都有老祖坐镇，金丹如雨的强族。便是把华国各大宗派全填上，也根本不够这些异族杀的啊。
“哎，陈真君，怎能如此不智？”
八极老祖，已经不止一次感叹。
“陈北玄，这家伙从一开始，就是半步不退啊，十年前如此，十年后依旧如此。”顾家家主顾世通摇头。
“罢了，他既然要向死而生，那我昆仑至少要护住陆家和吴家，总对得起十数年相交。”老青龙一声长叹。
在婆罗洲的龙堂子弟，在缅国的黑巫堂门下，在世界各地的北琼弟子，此刻都已经星夜向楚州赶来。
那一刻。
整个世界的目光，都汇聚在楚州，汇聚在云雾山上。
等待着那场惊世大战的到来。
这一战，将决定地球乃至人类的走向！人类是生是死，是向异族求饶，还是顶天立地站于天地之间，尽在此战！
PS：第五更奉上，求月票求推荐票^_^

# 第八次五更大爆发，求月票，再来！

五更爆发完毕，汗，这次写更久，都快中午了，作者菌赶紧去睡觉，继续求月票求推荐票呢。看这个架势，感觉得爆更到过年啊...作者菌还想攒点稿子过年出去玩呢，看来彻底出不去了。
PS：这两天争取把作息调一下，这样白天睡觉，夜里码字，神都扛不住呦，感觉都快修仙大乘了！
《重生之都市修仙》第八次五更大爆发，求月票，再来！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1077章 决战至（第一更）

与旁人所想，陈凡战战兢兢，刻苦努力备战的模样不同。此刻陈凡异常悠闲，他换下旧服，传上一件轻便亚麻制成的复古袍服，根根晶莹剔透披散在肩部的长发，被阿秀用一根玉簪扎成发髻，冕冠长袍，面容清秀，浑身充满书卷气息，仿佛古代诗书世家公子。
陈凡取一叶扁舟，泛舟于云雾山脚下，燕归湖上。
大湖缥缈，波光粼粼，在温煦的阳光照射下，宛如金色鱼鳞。往日燕归湖此刻，必然游人如织。许多楚州本地人，都会拖家带口来此雇一艘游船，行于燕归湖中，享受这难得夏日的景象。但现在，虽然陈凡约战八大黑暗异族于云雾山的事情传出，整个楚州都风声鹤唳。
许多人甚至早早的买票离开楚州，如同躲避地震般。
不过两三日时间，楚州几乎成了一座空城。
反倒是很多从华国乃至世界各地赶来的修炼者，涌入城中，数以十万计，一时把楚州城又给填满，带了三分人气。
“老师，这些人真不怕死啊。您若与那些异族动起手来，必然惊天动地，说不定把整座燕归湖都打的湖水倒悬，大地崩塌，他们也不怕殃及池鱼？”
阿秀目光扫视岸边，见到若影若现的人群，不由轻哼。
“痴儿，你老师打几个金丹小家伙，若还能闹出那么大动静，还不如干脆一刀抹脖子算了。这十多年修炼都白费。”陈凡手指轻点女孩额头，轻声笑骂。
“是呢是呢，我家老师可是威震天荒的存在。区区几个金丹算什么？”阿秀抱头，噗嗤笑着。
陈夭夭正和唐姨两人，在船尾忙着煮雨，一尾鲜活的草鱼，足有成人手臂长，被陈凡钓起时，活蹦乱跳，力量极大，一尾巴扇断一块船木，鱼鳞上甚至带着点点金色，明显炼气有成，乃是妖兽异种，但依旧被陈凡一巴掌打晕，乖乖下锅。
“嗯，好香，唐姨的手艺，比我妈都强多了。”
陈凡夸奖。
唐姨笑着，只是眼中浓浓忧色。
距离七日之约，越来越近了，陈凡似乎完全不放在心上，但外界压力，却如山倒海压来。让唐姨几乎喘不过气。
‘这一战，小凡能胜吗？’连唐姨都心中没底。
姜菲菲坐在一旁，更冷眼旁观，坐看陈凡身死族灭。
只有阿秀知道，陈凡看似悠闲端坐船上，但他的神念散入天地，已经与整片云雾山、燕归湖，乃至整个楚州，融化为一体。
几乎每时每刻，陈凡眼眸里都闪过一大片金色符箓，如瀑布雨下，而阿秀也能够感受到，周围的天地元气隐约发生了一丝变化。天地间的元气、力量，乃至规则，似乎都被陈凡悄然改变，形成了一个肉眼看不见的天罗地网，笼罩整座楚州。
‘老师在布阵！’
阿秀心中升起一丝明悟。
只不过，以她此刻金丹九品的修为，尽然也看不出，陈凡如何布阵，又布的是什么法阵，有什么效果。甚至若非她时刻追随陈凡身边，隐约感觉到异相，根本猜都猜不出来。如此春风化雨，滋润大地无声的手段，让阿秀越发敬畏。
实际上。
陈凡确实在布阵。
从听到八大异族宣言时，陈凡就意识到，他自己固然无惧，但显然不可能随时都庇护到唐姨、阿秀、陈夭夭、吴州苏家、临州陆家乃至诸多与自己相关的普通人。
那些黑暗异族虽然不值一提，都是土鸡瓦狗，但胜在人数众多，防不胜防，再加上太初寺、无极道场，以及隐藏的太阳神朝威胁。陈凡就准备打造一个老巢。
这一次。
他舍弃了金城东山，以云雾山为根基。
云雾山气吞山河，波光连接燕归湖，此地灵气浓郁，正是江北灵脉的汇聚之所。而陈凡现在，则是以无上天人手段，逐渐将整个江北，乃至周围数省的灵脉地气，尽数调整汇聚于此。
在众人感觉不到的地下，一条条如龙地脉，悄然转动，向云雾山而来。而更看不到的天空，一道道纵横几万里的浩大精气洪流，则浩浩荡荡的风云汇聚，以云雾山为飓风核心。
一时间。
整个云雾山乃至楚州的灵气密度，都凭空添加几成。
但这是悄无声息改变，谁都没有发觉，许多修炼者最多感觉最近修炼进度略快一些。除此之外，陈凡更在云雾山、燕归湖和楚州的各处，埋下法阵材料。
他连续洗劫了六大不朽道统，以及十几个星辰。手中材料之丰富，可以说如山堆积，填满了大半个养剑葫，正是最土豪的时候。
‘金精元晶、戊土黄精、万载寒冰柱、龙息神石...’
一块块天君级灵材，乃至准神级灵材，都被陈凡炼制成半成品后，埋葬入各个地气节点中。它们将与诸多地气灵脉汇聚在一起，最后勾连整个云雾山，形成一个超大型法阵。
此阵，笼罩百里，囊括整座楚州城和燕归湖，以云雾山为核心。不要说金丹，就算元婴到此，恐怕也无可奈何。
“还不够。”
陈凡摇了摇头。
这座‘周天大阵’，以地气灵脉为核心，汇聚方圆数千里的力量，防守有余，进攻不足。元婴固然奈何不了它，但它也奈何不了元婴。
“再加一点。”
陈凡想了想，取出养剑葫。
养剑葫虽然只是一件天生灵宝，并不算多好，陈凡手中的天品材料、神品材料，此刻不知凡几。但它是随着陈凡弱小时就一同成长，陈凡每次修为大增，养剑葫也随之进化。里面的空间越来越大，其功效神通同样也诞生好多种，威能巨大到极点。乃是陈凡身上此刻第一法器。
而陈凡此刻，准备动用的，就是其‘养剑’功能。
“老伙计，劳烦你替我守护地球一脉了。”陈凡拍了拍小葫芦，心中轻叹。
“嘭嘭。”
养剑葫在虚空中微微跳动，似点头明白。
之后，陈凡捏动法诀，打出一连串金色神符，双手从虚空一拉，似拽着千万斤重的巨牛般，竟然将整个方圆数千里的地脉灵气，尽数拉来，最后连解在养剑葫上。
“嗡！”
当养剑葫承载地脉灵气那一刻，它猛地微微巨震，整个翠绿色的葫身，都来回颤抖。其中更有千万道剑鸣声，随之响起，宛如龙吟一般。
之后。
陈凡一指，将养剑葫葬入云雾山深处。
当它落入山体那一刻，整个云雾山瞬间多了一丝肃杀之气。仿佛蕴藏着绝大危险般。陈凡轻舒口气，如果说之前法阵是松散的，各自为主，只靠灵脉支撑，但有了养剑葫后，就如同有了一个核心。这个葫芦，承当着整个法阵中心的功能。
“养剑葫随我这么多年，早就被我温养到极点，威能不逊色天君级灵宝，甚至犹有过之，但这并非它真正的杀招所在。”
陈凡目光深邃。
养剑葫养剑葫，核心就在‘养剑’二字。
陈凡这十数年行来，击杀了多少敌人。先天、金丹、元婴...几乎数不胜数，以十万乃至百万来计算。其中大部分的兵器、法宝哪怕毁灭，但也有一部分被陈凡收集起来，放入养剑葫中。每天都受到无数件杀伐灵器、灵宝乃至天宝的滋养，养剑葫如今造成了无敌的杀伐至宝。
“貔貅、芙蓉、修罗...等藏剑上人的九柄飞剑。”
“蜀山剑宫中获得的庚星剑阵。”
“天璇剑子离尘的‘妄我剑’。”
“齐天君的半柄残剑。”
“帝神山长老的六如剑阵...”
一柄柄飞剑，都存于养剑葫中，受到无尽庚精杀伐之气的滋养，再加上陈凡不时添加各种各样的天料、神料，品级被养的越来越高。
到最后，陈凡挑选出九千九百九十九柄飞剑，每一柄，至少都是灵器级别。其中灵宝级有九百九十柄，天宝级就有九柄之多。一直藏于养剑葫中。
今日。
陈凡捏动法诀，轻轻一喝：
“剑起！”
嗖。
九千九百九十九道剑光，如流星般直射长空，化作万点星芒，似游鱼一样，在整个天空四处飞舞。每一道飞剑，都具备不同的属性，或庚金、或烈火、或锋锐、或沉重、或剧毒、或阴寒...但都锐利到极点，可以轻易斩杀先天。数十柄就可围杀金丹。
而当这万剑合一的时候，威能更恐怖到极点。
“合。”
陈凡一指，万剑凝聚于一体，化作一道丈许长的金色神虹。神虹哪怕不动，光芒吞吐间，都撕裂长空，把虚空都割裂，哪怕地球法则无比坚固，都发出咔吱咔吱的声音。那无坚不摧的锐利，连陈凡都感觉眉宇为之一清，甚至不朽金身的肌肤，都如同被针扎一般。
陈凡确认，此剑可伤自己。
“哈哈，阵成矣。”
陈凡大笑，散去剑光，归隐于养剑葫中。此阵一成，整个云雾山乃至楚州，都化作修罗杀场，便是元婴也有去无回。
有此阵在，陈凡再不用操心。
‘这阵就名为‘周天星斗剑阵’吧。’
陈凡想着，目光望向天空，静等约战之期到来。他要给八大黑暗异族，诸多域外来客，乃至整个地球一个大大的惊喜。
一天、两天、三天...
太阳升起。
第七日来临，决战之期到来！
PS：第一更奉上，大家快睡吧，明天争取把四更一切发了^_^

# 第1078章 此战不能败！（第二更）

这七日，对整个地球来说，都是难眠的夜晚，许多人等待着，几乎扳着手指等它过去。对普通人而言，这只是一场世所罕见的金丹决战罢了，是难得的热闹。
各大网络平台、各大电视台、各个媒体。
早就涌入楚州，涌入云雾山，调动各种微信、无人机、远程检测设备，对准了云雾山巅，准备记录下这惊世骇俗的一战。甚至陈凡此战开幕前的广告，都早已拍卖出去，卖了20个亿的天价，被一家专门制作‘保健灵液’的公司买去。
年轻人们在网络上，风风火火的讨论着。他们对八大异族和金丹的概念，并没有多少。只是单纯认为，八大异族人多，陈凡肯定不是对手。但陈凡坐拥地利，应该能勉强抵抗一二。反正大家希望陈凡别上来就死，至少也得战死的精彩一点。
但许多老者，乃至修炼界的人，却内心沉重。
这根本不是什么‘金丹之战’，而是地球生死存亡走向的一场战争。
八大异族是黑暗异族中主流，它们背后，代表着一股支配地球的庞大力量。六七年以来，它们都隐藏在幕后，鲜少露面。哪怕很多修炼者听闻或见过，也终究一鳞半爪，就像毁灭北琼派的重重黑幕般。但今日，它们要站在幕前，于亿万人前镇杀陈凡。
这根本不是什么战斗，而是一场示威，一场武装游行！
八大异族必然会拿出最强大的力量，以摧枯拉朽般击溃陈凡，同时也震慑地球世人。让这地球上数十亿的芸芸众生，知道它们黑暗异族的恐怖。
那时候，人心向背，士气大落，再想鼓舞就难了。
“所以陈北玄，决不能败。”有高阶炼气士断言。
但这话容易，做起来太难。普通人只以为，八大异族中各自都有些金丹坐镇。但他们哪会不明白，那哪是几个金丹？根本多如牛毛，更不用说金丹之上的元婴了。若元婴出手，陈凡再强，整个云雾山，也会被一击打入地底。
“走，去楚州，我等未必帮得了陈北玄，但也能呐喊助威，尽一片绵薄之力。”武道顾家、龙虎山、八极门、太极宗...一个个宗派，连他们金丹老祖都被惊动，亲自出山，带着宗门半数的精英力量，赶往楚州。
一时间。
楚州被无数顶级修炼者充塞。
许多记者抬着摄像机，对准天空，就见到一道道璀璨遁光划过长空。每一道都神韵内敛，显然是先天乃至先天之上的修士。
“正阳道的刘松观主，以及他的三位弟子。这可是名震蜀中的正阳道。”
“八极门祖师，带着四位先天都来了，还有八极门年轻一代第一强者高百胜！”
“太极宗宗主没到，但陈九阳和五位太极宗先天齐至。”
“等等，那是龙虎山的修士，龙虎山隐遁世间的几位张家老祖也都来了，我的天，这场战斗也太豪华了吧...”
许多人惊叹。
灵气复苏时代，这些先天乃至先天之上的存在，就如同那些光彩夺目的大明星般，一旦出现，就为所有人瞩目。
许多，都是被当做前辈，乃至老神仙一般供着的。
如今竟然尽数汇聚于楚州，单单金丹强者，就来了四五位，这阵势太骇然了。不就是陈凡与黑暗异族的一场交手吗？怎么引来了这么多大佬观战？
网上的年轻人不明白。
只有那些洞若观火，明鉴地球数年来危局的智者与聪明人，隐约感受到背后那阵阵凄凉与寒意。华国强者齐聚，说明这些强者同样也感受到那种巨大的威势和压迫力。
“师父，老青龙前辈来了。”
云雾山顶。
陈凡盘腿坐在一块断崖前，他已经坐于此两天两夜。长发披散，服袍落地，浑身肌肤晶莹剔透，不食不语，如同餐风饮露的姑射仙人。
“引他来。”陈凡颔首。
老青龙带着朱雀一行人，龙骧虎步而到。他背后先天气息，陈凡就感应到七八道。整个昆仑的精锐，估计齐聚于此。除此之外，陈凡还感应到唐远清、八极祖师、陈九阳等人气息。显然老青龙不止一人，还代表着整个华国的大半势力。
“陈道友，您这是何必呢？”
老青龙见了陈凡，长叹口气。
“呵呵。”陈凡笑了笑，目光扫过这个身材魁梧，面容坚毅，胡须发丝根根如钢针般直立，脊背挺直如军刀的昆仑之主。“你身上的伤还没好，凑什么热闹？区区几个黑暗异族，我一掌就能扫平了，到是太初寺、无极道场、太阳宫之类，你知道根脚吗？”
“陈真君不愧是真君，十年前，我望你项背而不及，十年后，你一眼就能洞穿我的伤势。”老青龙也大笑，只不过眼中闪过一丝惊骇，最终收敛笑容：
“这些修炼圣地，背后确实有域外仙人支持。这些年，我们虽没查明他们的根脚，却隐约知道，这些域外仙人，在地球上，四处搜寻各大名胜古迹，以及险境绝地，包括那些洞天福地中。似乎在寻找什么‘仙缘’。”
“也正是他们主要精力放在寻找‘仙缘’上，我等才能勉强维持住地球局势，在黑暗异族和他们中走钢丝。但他们最近越来越不安分，似乎仙缘快寻觅到了。而黑暗异族如今更是嚣张而起，不满足其他国家，要染指华国。南天拼命闭关，但才勉强晋级金丹中期，距离元婴遥遥无期。”说到这，老青龙猛地面容一肃，对陈凡恭恭敬敬一躬身道：
“陈真君，现在地球局势，危若累卵。您给我一个准话，多少年能修成元婴。若三五年内，老头子拼尽大半个昆仑和华国的家底，也一定助真君渡过此劫。”
他说的时候，情真意切，一双坚毅果决的双眸更紧紧望着期盼，眼神如同希望的烛火般燃烧。
老青龙背后的众人都倒吸一口凉气。
大家没想到，老青龙对陈凡期许如斯。竟然认为陈凡有望证道元婴，甚至在很短时间内。在老青龙看来，显然陈凡的天资，远在叶南天之上。
一时间，所有人目光都汇聚在陈凡身上。
陈凡若能修成元婴，眼前困局瞬间迎刃而解。便是黑暗异族和太初寺们，未必愿意得罪一个元婴坐镇的势力吧。

# 第1079章 大战开启（第三更）

云雾山巅，此刻罡风呼啸，白色雾气环绕。无数浩大的精气长流汇聚于此，导致此地的风云变幻，整日都有诸多狂风汇聚，若修为不够，根本无法在山顶站立。
此刻。
唐远清、楚明辉、陈九阳、朱雀、八极祖师等目光，尽数汇聚在陈凡身上。许多人都知道，陈凡接下来的一句话，将会决定今天，乃至未来数年内整个地球的格局与变化。
许多人内心，都隐约升起一丝期待。
陈凡若真能短时间内证道元婴，那地球也将拥有一位元婴强者，再无需惧怕修炼圣地和黑暗异族们。地球修炼界也将获得喘息机会，凭借灵气复苏的巨大优势，十几二十年内，说不定就能追上那些黑暗异族们的脚步，成为真正的修炼星辰。
连唐姨、陈夭夭、唐亦菲都将期待目光望来。
陈凡沉默许久，就在所有人都以为他不会说话时，陈凡开口：“我不瞒你，若想成元婴，对我而言反掌之事。但我不会在此星成就元婴。”
“为什么？”
老青龙忍不住抬头，一步踏出，双拳攥紧，眼眸目光闪耀。
“你不要告诉我，你不知道其中真相？”陈凡反眼望他。别人如唐姨等不清楚很正常，但老青龙是昆仑最高执掌者，他长时间与各大异族和域外修士打交道，必然明白‘遗弃星域’天道残缺的事情。
“又是为了什么‘大道残缺’，不完整的元婴吗？”老青龙皱眉。“但哪怕不完整的元婴，也是元婴。那些黑暗异族背后的老祖们，哪个是完整的。你若成道元婴，不仅自己能保全，整个北琼、华国乃至地球，都会被你庇护下来。”
“陈真君，您难道不能为地球，牺牲一下吗？”说到最后，老青龙几乎哀求陈凡。
这位为华国为昆仑征战一辈子的老军人，此生未低过头颅，现在却对陈凡面露哀求之色。他知道‘不完整元婴’对陈凡这等追求天道长生的人而言，必然无法接受。但这已经是整个地球现在，唯一的破局之法了。
陈凡不言，只是微微摇头。
他虽面色风轻云淡，但态度一旦定下，却坚硬如铁。
老青龙瞬间如同被抽走了大半的精气神，整个人一下垮下来。他身体僵硬的对陈凡点了点头，再不说什么，转身而去。
“师父，师父。”
朱雀见状，连连跺脚，转头望向陈凡：
“真君，我不清楚什么是‘不完整元婴’，但您应该清楚。此刻您若能证道元婴，就是双赢。北琼可活，地球可活。但若不成元婴，在黑暗异族逼迫下，您终究只有一个人，不可能抵挡的。整个地球也将沦入黑暗世界。”
陈凡依旧摇头。
朱雀气的一张艳若桃花的面容，都银牙咬碎，最后匆匆追着老青龙而去。而跟随而来的唐远清、陈九阳、八极祖师等，同样摇头叹气。
在场中。
只有八极祖师隐约知道天道残缺的事情，但他们依旧为陈凡所选而扼腕。那可是元婴啊，若能成就元婴。管他什么完不完整，一步登天，跃居地球第一人的机会，就被陈凡这样错过。他们相劝，但见陈凡态度坚决，只能离去。
等所有人走后，阿秀也皱眉：
“老师，您真能证道元婴，为什么不现在就成呢？”
“小丫头，你现在目光太浅，还看着眼前。不知道宇宙的浩瀚，诸天万界的辽阔。区区元婴又算得了什么？我对你的期许，是化神返虚，是合道真仙！”陈凡拍了拍女孩手背，目光幽远：
“地球乃至整个遗弃星域，都被真武截天阵锁住。在此证道元婴，只是‘伪元婴’罢了，法则不全。日后不知需要多大代价，才能弥补回来，为了那点区区法力加成，不值得。”
“况且...”陈凡眼睛半眯，眸中寒芒若剑：“区区一些黑暗异族罢了。便是他们族中大能到此，我也不惧，何况一些金丹元婴。”
陈凡说着，风轻云淡。
当阿秀却莫名自信，从陈凡话语中，听出那种不屑一顾的傲然。
...
老青龙与陈凡在云雾山顶的对话，并没有泄露。但一鳞半爪的只言片语传来，也引得整个修炼界为之哗然。
有人在地下论坛上发言，直斥陈凡：
“陈北玄太狂妄了。竟然说什么，元婴反掌而成？他以为元婴是什么？华国古籍中记载，在地球上古时代，元婴又被称作天君，意思是天之君主，执掌天地的存在。这等凌驾于芸芸众生之上的至高，陈北玄竟然说轻易就能成就，太狂妄了！”
“不错，就不知陈北玄是故意哄吓黑暗异族，还是说话为自己壮胆。但他此言，实在贻笑大方。若能成就元婴，怎会困守在区区金丹呢？谁不知道，金丹与元婴，乃是天堑之别。上古时代，没有元婴坐镇，就不可能成地球顶尖势力。而星空中异族，若无元婴老祖，也根本无法傲立一颗星辰。”神圣之眼也忍不住站起来回话。
他是论坛上仅有的金丹强者。
他一出言，所有人顿时矛头指向陈凡。
“叶南天据说才金丹中期，陈北玄就放眼元婴反掌，简直让人笑掉大牙。”
“是啊，他消失十年，早被叶南天甩在后面。”
“我看华国的老青龙等人，是被黑暗异族吓昏了头脑吧。地球若有人证道元婴，必然是叶南天或神圣之眼前辈。”
“陈北玄要糟。”
无数人在地下论坛上发言。
连许多老牌神境，乃至先天强者，都对陈凡摇头。
偶尔有人想反驳，说地球法则不存，陈凡才不愿证道的。但立刻被下面人拼命嘲讽。如今为了成个金丹，无数先天都疯狂，只要能渡劫，哪管什么一品、二品，只要是金丹就成。更何况金丹之上的元婴呢。哪怕伪元婴，也终究是元婴，地球第一人，远远凌驾所有人之上！
“陈北玄技穷了。”
神圣之眼摇头。
...
位于云雾山巅的陈凡，并不知道这些。
这七天来，一些北琼一脉残余弟子，从世界各地赶到楚州。此刻，愿意来云雾山的，都是北琼最忠心的弟子。毕竟是个人都知道，陈凡可能活不过明天。八大异族已经要联手而来，把整个天地都压塌。他们依旧能到，是把姓名都豁出去。
“两位先天长老，七位神海境，三十三位通玄境。至于筑基弟子，只有二十余人。”阿秀把名单统计而来。
她读着的时候，斗大的泪珠就滴落。
曾经北琼派何等煊赫？
陈怀安证道金丹。
华云峰、谢言、阿秀、雪代沙、余文静...各个都是先天巅峰强者。先天长老足足数十位之多，神海通玄成百上千，筑基外门弟子，更车载斗量，号称十万。
而如今呢？
只剩下大猫小猫三两只，老的老，死的死，残的残。此刻的北琼，论家底，恐怕还不如国内一些二流世家，又或者那种称雄一省的小派。
“足够了。”
陈凡眼眸中若有火焰闪耀。“将他们全部划归北琼内门，我亲自教导。今日之后，他们就是我北琼派复兴的第一批弟子和元老。未来，我要让整个星空，都知道他们的名号。”
“是，老师。”
阿秀恭敬叩首。
黑暗异族、太初寺、修炼者、诸多宗派、财团、世家、各大强国，乃至整个地球的目光，尽数汇聚在云雾山巅。
终于。
第七日正式来临。
那一天，万人空巷。地球上数十亿人都守在电视、电脑、手机前，观看着千载难得的绝世一战。有人已经喊出口号，将之称作‘人类与异族的最强一战’。陈凡到底能不能当得起最强，还有争议。但八大异族，却毫无疑问具备滔天势力。
“诸位观众朋友们，这里是芒果直播，我是主持人江华。万众瞩目的‘金丹之战’即将上演。北琼派的陈真君，已经数日没出过云雾山。据可靠消息，他正坐在云雾山巅的断崖上，等待八大异族的到来。那么，八大异族此次会来多少金丹呢？大家可以扫下方的二维码，参与竞猜。”
江华站在楚州最高楼天盛大厦的演播中心，对无数人直播。
不止芒果直播。
各大网络平台，各大现实中的赌场，都对陈凡此战开出盘口。
八大异族会来多少金丹，出手多少人，陈凡能撑过多久，最终谁胜谁负，都有不同的赌局。大部分人认为，八大异族应该各族都来一位，不超过十人。
陈凡既然号称当年地球第一强者，更曾剑斩玛雅族舰队，想来不会轻易落败。更有华国修炼界助阵，此战扑朔迷离，但大部分人还是压的陈凡胜，毕竟陈凡也是人族，大家心中期望他能胜利。
而此刻。
天边轰的传来一声异像，无数人抬头。
就见一道气息煊赫的血色长虹，在天空中划过，赫然是异族金丹降临。但这只是开始，在那血色长虹背后。一道、两道、三道...十道、二十道、三十道...
最后，足足有上百道威震天地的恐怖身形，现于云雾山巅，密密麻麻，把整个天空都盖满。
那一刻，地球所有人，同时目瞪口呆，不敢相信！

# 第1080章 绝望的地球（第四更）

云从龙风从虎，真龙与猛虎这等凶兽出现时，往往会带来天象的变化。而金丹真君，一念可让方圆百里变了颜色，哪怕受地球法则威压，但依旧可让十里云动。如今却足足有上百位金丹云聚于此，那威能得有多可怕？
“轰隆！”
天地炸裂开来，云层破出一个巨大的口子，狂风暴雨、闪电雷鸣、春夏秋雪在整个方圆百里内变化。楚州一瞬间之间，仿佛走过四季般，最后又归于盛夏。但厚厚的乌云，从天降下，宛如亿万天兵天将笼罩云雾山。
那上百位异族金丹，尽皆负手傲立，面容肃杀，身穿黑袍战甲，没有一个人说话。
所有人的目光，从它们身上划过。身披黑鳞，头长长角的魔人族；千奇百怪的妖族；背生璀璨羽翅如天使般的光明族；通体黄金铸就的黄金族；穿着黑底血色披风，镶嵌金边，脸色苍白血色瞳孔的黑暗血族...
整个八大异族齐至，金丹足足上百位！
那一瞬。
整个地球都为之无声。
所有透过直播平台，透过电视机，透过网络，透过卫星，透过远程拍摄设备看到这一幕的人，尽皆如心脏都被攥起，喘不过气来。
怎么可能？怎么会有这么多金丹！
无数人内心狂叫。
金丹强者乃是何等存在？一国一族都未必有几个坐镇。华国金丹号称举世最多，也不过七八人。老青龙、叶南天、八极祖师、密宗老祖...每一个跺跺脚，都可震动地球，乃是人族最后的战略武器，用来威慑异族，不敢轻易动用。
今日人类来云雾山助阵的金丹，都不超过五个。
许多人觉得足够了。
五个人类金丹，加上号称无敌的陈北玄，对阵八到十个异族金丹。未必没有一拼之力。但现在，黑暗异族一来就是上百人，如同赌博般，对方上来就搬起一座泰山砸下，你什么样的盘子能接的下？
“哒哒。”
有些人的牙齿，都在打颤。
恐惧！
仿佛一盆冷水自头顶浇下般，把人类所有的狂妄、自傲、得意、猖狂全数浇灭。黑暗异族们没有说一句话，也没做任何威胁嚣张的举动。他们仅仅是派了一百个金丹到此，就已经足够了。这意义，超越了一切威慑！
灭一个没落的北琼派和陈北玄，我就能派出一百位金丹。
那哪天与地球人类开战时，岂不是分分钟，能拉出上千金丹来？
今日。
整个人类的金丹数量，也才几十个。拿什么去抵挡黑暗异族们，成百上千的金丹？甚至有些聪明人还联想到，地球可不仅仅只有一个黑暗异族，还有更深不可测的修炼圣地们。
太初寺、无极道场、太阳宫、悬空教派等，能够隐隐压制黑暗异族，那他们的实力，又得有多恐怖？
只要想到这，许多人就为之窒息。
“哎。”
唐远清默默摇头。
他知道，今日之后，地球将再也不是原来的地球了。黑暗异族们将上百位金丹派来，嚣张的充塞云雾山巅，就是为了威慑警告人类。如果需要，它们随时可以拉起一只大军，横扫整个地球。所谓杀鸡儆猴。
而陈凡，就是那只被杀的‘鸡’。
“陈真君，您千算万算，算到现在这一幕了吗？”唐远清抬头，遥望云雾山巅。
此刻。
不仅是他。很多与陈凡有关的人，都如坠冰窟，浑身被冰水浇过般。面对这上百金丹，哪怕是再狂妄，对陈凡再有自信的人，也不得不承认，今日陈凡恐怕不得不遭遇他一生中，唯一一次，也可能是最后一次的败北了！
上百金丹齐至。
陈凡恐怕连逃都没法逃。
唐姨猛地将手掌攥紧，尖锐指甲刺入掌中，流出殷红鲜血，她都一无所觉，只是身体绷直，死死盯着云雾山看。
姜菲菲在一旁，本来对陈凡还有些腹诽不满，但见到这一幕，内心也忍不住升起一丝凄凉。
兔死狐悲。
陈凡是死去的兔子，而整个地球人类，就是那个悲伤的狐狸。今日黑暗异族能灭陈凡，明天它们是不是能踏平地球？只要想到这个，哪怕与陈凡为敌的人，此刻也期盼着，是不是有奇迹发生。但再想象力疯狂的人，也想不到，陈凡得多强大，才能一人横扫上百金丹。
“而且这些异族，不是普通金丹。”
突然八极祖师开口。
他此刻正坐在楚州市的演播大厅内，作为特邀嘉宾，受到诸多直播媒体和电视台采访，是唯一一个受访的金丹强者。
“李真君您的意思是？”
江华眼睛一亮，匆忙问道。
不止芒果直播，几乎所有的直播平台和电视台，都挤在演播中心内。此处是天盛大厦最高层，楚州至高点，视野最为辽阔，可以轻易俯瞰楚州。杨超和张雨萌，作为天盛集团董事长，也被允许进入最高层，此时闻言，顿时望来。
不仅是他们。
整个地球，所有收看直播的人，同时看向八极的李祖师，希望能从他口中听到一些振奋人心的话，哪怕仅仅是一点点微小的希望。
“很多人不知道，其实金丹是分品级的。共分为九品，上中下各三品。在渡金丹雷劫的时候，挺过的劫难越多，金丹的品级越高，自然实力越强大。金丹九品的法力是金丹一品的九倍之多。”李真君缓缓道。
“那真君的意思是，这些黑暗异族都是下品金丹，而陈真君是上品金丹？所以还有希望？”江华颤抖问着。
无数人期待望来。
但李真君下一句，就打碎所有人幻想。
“不，陈真君是金丹几品，我不清楚。但这些黑暗异族，至少是金丹中品，甚至有些是金丹上品。”李真君涩声说着。
他说完，微微迟疑，但还是再接一句。
“其实，整个地球修炼界，已知修成金丹上品的，仅有叶南天将军一人。其他的，最多金丹中品。实际上，大部分都是金丹下品，包括我在内。”
他此言一出。
地球数十亿人都为之心碎，如果地球修炼界金丹中品上品都寥寥无几，而在场所有异族金丹至少金丹中品，岂不意味着，地球和陈凡，根本一点希望都没有？
那一瞬，无尽的绝望笼罩所有人身上。
李真君说的其实没错。
这些异族强者，都是追随各自种族的元婴祖师，横渡天路而来，修为弱一弱，早就死在冰冷宇宙和残酷天路上。所以能抵达地球的金丹，至少也是中品上品，有些人，甚至修为都达到金丹巅峰，距离元婴也只差半步。
可以说。
任何一个异族金丹拿出来，都足以打遍地球。如李真君、神圣之眼之类，都未必能抵抗。
但地球人类，之前并不知道此种消息。他们晓得黑暗异族强，但认为强的有限，从没想到，黑暗异族们强大如此，那是十倍、百倍的强于地球人类。
当这片遮羞布被残忍撕下来时。无数地球人类，就如同当年面对坚船利炮的大清国一样，同时陷入沉默，内心只剩深深的绝望。
一个异族金丹，就可称雄地球。
一百个怎么抵抗？
陈凡再强，终究只是一个人，他能同时对抗上百个精英金丹？许多人猜测，甚至陈凡当场晋级元婴，恐怕也要被这上百异族精英，生生围杀。
那一刻。
所有人对陈凡，再不报半点希望。
便是云雾山上的北琼派残余弟子，心中都通体生寒，手足发麻。
“陈真君啊。”
老青龙抬头，眼底带着一丝愤怒，一丝绝望以及最后一丝丝期盼。他渴望陈凡能够再创奇迹，如同当年的每一次一样，横扫一切强敌，斩灭上百金丹，威震地球。但每当老青龙目光扫过那一百位如雕塑般肃立的异族强者们，内心就只剩下生生绝望。

# 第1081章 陈凡无敌！（第五更）

此时。
山巅云雾散去，露出陈凡傲然而立的身形。这一天，陈凡穿着一身黑色袍服，黑发黑瞳，长衣猎猎，宛如一杆标枪般伫立山顶。
他双眸如剑，气势如虹，本应该纵横无敌。
但此刻，陈凡的背影落在所有人眼中，却只有悲凉与哀叹。不能不悲，他对面天空，足足有上百位异族强者充塞，恐怖的气息，笼罩整个楚州城。尤其是云雾山顶。只看到虚空中，一道道闪电炸开，层层云雾破碎，就知道，那如山般的威压是何等恐怖？
“秀姨，门主叔叔真的能赢吗？”
娇俏可爱的陈夭夭，穿着一身紫色的北琼道服，本来信心满满。这是也小手紧紧抓着阿秀的衣服，无比紧张说着。
“应该...能把。”
这一次，阿秀心中也没底了。
她对陈凡，历来是百分百信任。更知道陈凡曾称雄天荒，力压诸多元婴。但面对这如铁幕横空的异族强者们，阿秀也忍不住心中动摇。她抬头望向陈凡：‘老师，你这一次，真的没有做错抉择吗？’
不仅阿秀。
朱雀、唐姨、陈九阳、高百胜、唐远清、顾世通、陆燕舞...乃至与陈凡交好的颜君泽、蒋谈秋、秋逸伦等人，尽数端坐在家中。通过不同的网络，观看这一幕，心提到嗓门眼。
江南省，金城市。
李易晨正襟危坐的端坐在办公室中，在他周围，许多秘书、手下乃至行政官员，都通过墙上的大屏幕，紧紧看着这一战。
“这一战，陈真君能赢吧。”
部门内新来的小女孩，还想活跃下气氛。
但看到顶头上司如铁青般的脸色，吓得就再也说不出话来。
李易晨抬头，眸光复杂：
‘陈凡，我这一生无数次输给你，无数次期盼你从云巅跌落，但仅有这次...我不希望你输！’
那一刻。
无数人在期盼着陈凡能赢，期盼着神话传说的继续。但十年之后，陈凡消失十年，错过了地球最辉煌的黄金大时代，他还能继续无敌的脚步，面对上百异族金丹的围攻，依旧笑傲吗？
哪怕是对陈凡最有信心的人，此刻也不敢确定了。
...
云雾山顶，黑云压城。
“陈北玄，你不是宣称，要与我等约战云雾山巅吗？现在，我等诸族尽至，你还有何话说？”血族四长老俯瞰陈凡，声音沙哑如尖刀划过玻璃，无比难听。
他眼瞳如血，脸上带着残忍的笑容。
“哈哈，陈北玄。你是不是以为我等诸族，会各自派几个金丹前来送死？听说你一生百战百胜，算无遗策，从不打无把握的仗。但料想到今日，我等各族上百强者齐至的局面了吗？”一位魔人族强者哈哈大笑，他声如雷霆炸响，激的燕归湖湖水都为之震荡。
“狮子搏兔亦用全力。不要以为只有地球人懂得这个道理，我等各族纵横星空，不知与多少对手厮杀过，智慧之源深，远远非你们地球人能想象。况且，多么好的机会，能够杀掉你，震慑这颗星辰上的蝼蚁凡俗，我等怎能错过。”海族一位身材妖娆，浑身湛蓝色皮肤，容貌美艳绝世的女子，伸出猩红长舌，嘻嘻笑着。
“废话少说。跪或死！陈北玄，你抉择吧。”
血族大长老冰冷开口。
他身披黑底红色长袍，衣服纹绘着九道金线。这代表他活了九千年，在金丹血族中，都是无比恐怖的存在。距离元婴之位，恐怕也只差半步了。
“跪或死！”
那一刻。
上百位异族强者同时开口。
他们的威势，如同十五级的狂风暴雨般，席卷过整个天空，让晴天都为之轰鸣，方圆数百里云层直接炸开。浩荡的燕归湖水激荡起数十丈高。无形威势的狂潮甚至撼动楚州城。若非一层法阵浮现，抵挡住这些无形威势，恐怕小半个楚州，都会在这一声中被震碎。但依旧有些脱离法阵保护的修炼者，直接被震成血雾。便是先天强者，都吐血暴退。
“恐怖，太恐怖了。”
这一刻。
哪怕再普通人的，也知道了这上百位异族强者的恐怖。
尤其是老青龙、密宗祖师这样的金丹，更是瞳孔猛缩。他们自以为高估了这些异族强者，实际上，还是远远低估。
恐怕他们，甚至连其中最弱的一个都打不过。
“这一战，还怎么打？”
连老青龙都为之绝望。
“哎，陈真君难了，难了。”八极祖师面对镜头，也微微摇头。
此刻，恐怕只有阿秀，还能勉强对陈凡抱有一丝信心吧。其他人，已经想着陈凡死去后，世界各国各宗，应该如何应对大变的局势了。
而这时。
陈凡才缓缓抬头，目光扫过上百金丹，忽的摇头：
“就来了你们这点？你们各族的老祖呢？元婴呢？最核心的神子天才呢？怎么全是一群歪瓜裂枣，土鸡瓦狗。连金丹中品都来凑数？亏得我准备这么久，全是无用功啊。”
陈凡声音很轻微。
但却如同惊雷般，瞬间炸响在所有人耳中。无数人不想相信，陈凡面对泰山压顶，上百位异族强者，竟然还敢嘲笑？
‘这家伙不会疯了吧？’
无数人心中想着。
“找死。”
“狂妄。”
“无知的土著凡人！”
上百位异族强者，同时变色，数人就开口呵斥。而更多的异族强者，俯瞰陈凡，如视一只即将被碾死的蚂蚁般。
“他反正就要死了，临死前让他再多说两句。”海族女子捂嘴笑道。
“不错，陈北玄，不仅我等在此。我族还派出血卫，已经去追杀你的同伴、好友，乃至一切与你有关的人了。放心，你死之后，整个北琼派所有人都会随你一起下地狱，你不会寂寞的。”血族四长老目光阴寒。
“碾碎他。”
血族大长老声音冰冷。
“轰！”
那一刻。
上百位金丹齐齐动手。
他们都是身经百战，杀伐无数的超级强者，哪怕再轻视陈凡，也绝对不会留半点力。只会用最强大的力量，直接把陈凡碾成碎片。
轰隆！
一百位金丹的力量，得有多恐怖？虽然不是全力出手，但威势依旧强悍到极点。方圆百里的元气，瞬间被抽空，一击就足以摧毁一座城市。八种不同的力量，汇聚成能量洪流，如同一挂天河炸响，从九空之上砸下。五色光柱粗如山峰，带着无尽恐怖的毁灭之力，赫然要把整个整座云雾山乃至陈凡，直接打入地心。
面对这毁天灭地的一击。
整个地球，都为之失声。
所有人心揪，注视着这一幕。许多人甚至不敢看，不忍看陈凡被异族强者轰杀的情景。诸多北琼派弟子，更是咬紧牙关，昂首挺胸，准备举派赴难。
“小凡。”唐姨想叫，却叫不出来，心脏都仿佛被撕裂般。
但下一刻。
只见陈凡长袖一挥，如同扫灭尘埃般。那粗如山峰的能量洪流，足以把整座楚州都炸成粉碎的恐怖一击，竟然就凭空烟消云散，消失不见。
“怎么可能？”
诸多异族金丹瞪大眼睛，不敢相信眼前这一幕。就算是一直淡定从容的血族大长老，都微微变色，眉头紧皱，眼中露出惊讶之情。
“再来！”
血族大长老高吼。
数十位金丹再次联手，无尽力量轰然砸下。但依旧冲到陈凡面前，就云淡风轻的消失，宛如清风拂面般，连陈凡的一根发丝都没有吹动。
这一次。
不仅诸位异族金丹，连无数观战的修炼者，和坐在屏幕前的数十亿地球人类，都为之失声，目瞪口呆的注视着。
“太弱了。”
陈凡终于开口。
他意兴阑珊，本以为会有一场惊天动地的大战，各族元婴齐至，结果只是一群金丹小喽啰罢了，连他全力一击都未必挡得下。
“噗。”
然后在亿万观众目瞪口呆的注视下，陈凡随手一指点出，轻描淡写。
但那个一直叫嚣的血族四长老，据说金丹六品位阶的超级强者，就直接被他凌空点爆，无数猩红鲜血散满虚空，残肢断臂漫天飞舞。之后，陈凡又挥出一记手刀，长达百丈的青色刀芒，直接把七八位金丹异族拦腰斩成两段，让它们惊叫飞起，但却失去半截身躯...
到最后。
陈凡嫌弃速度慢，他直接纵身而起，化作一道金虹贯入人群中。他没有依靠任何法力，也没施展神通道术，就纯粹靠肉身一冲，就如同一颗白虹贯日的彗星般，横过长天，似一柄锐利到极点的天剑刀切牛油，生生撞入异族强者群中。
“轰！”
云雾山顶，当场有数十位异族金丹，被陈凡凌空撞到，或遁光的尾巴扫中。尽皆如遭太空战舰撞击般，瞬间被凭空撞爆，坚固的肉身，根本不扛一撞，连神魂带金丹都顷刻破碎。等陈凡回头时，就发现半个天空的异族，已经消失不见，所以异族强者包括血族大长老，都一脸惊骇惶恐看着他。唐姨、老青龙、陈九阳等人，也双目圆瞪。地球数十亿众生，更是瞠目结舌，如见鬼魅！
那一刻。
整个世界无声。
只剩下陈凡的身影，傲立虚空，黑衣黑发，金光璀璨，如天神降尘！
PS：五更爆发完毕，求月票求推荐票^_^

# 第九次五更大爆发， 求月票，明天继续^_^

五更爆发完毕。继续求月票求推荐票。
作者君正在慢慢调作息，今晚争取早更新一点。高潮开始啦，小伙伴们来张月票吧^_^。
《重生之都市修仙》第九次五更大爆发， 求月票，明天继续^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1082章 全部碾碎（第一更）

什么叫无敌？
陈凡此时展现的，就是无敌之力。上百个异族金丹强者，如铁幕横天，一击毁城灭地，却被陈凡纵身一撞，就扫灭了近半，四五十位异族金丹，被凌空撞的粉碎，就像西瓜般，嘭的一声被轰然撞爆。残肢鲜血洒满天空，鳞片断臂漫天都是。
有些异族金丹，离得较远，只是被陈凡撕裂大气的尾光扫过，但也如同被天剑劈中，半个身子都化作粉碎，哀嚎叫着，仓皇向后退去，满脸惊惧：
“怎么可能...他可能怎么这么强。只是区区金丹，我等竟然连他一撞之力都扛不住。不可能，便是老祖的肉身，也未必有如此强大。”
这些金丹强者，都是纵横星宇的存在，目光何等锐利，自然轻易看出。陈凡并未动用法术神通，仅凭借肉身展现威能，正因此，它们才越发惊惧。
哪怕号称肉身无敌的魔人族、黑暗狼族的肉身，在陈凡面前，都如同豆腐对比金刚，脆弱的不堪一击。
‘便是元婴之躯，也不过如此吧。’
许多金丹心中冒出这个念头。
相比起异族金丹们的惊恐惧怕，数十亿人类则是不敢相信。许多人本来都坐在电视、电脑前，此刻直接蹦跳起来，把茶几、桌子、水杯都砸翻，甚至有人将怀中的妻子、孩子都抛开，都丝毫未决，只是瞪直眼睛，死死盯着屏幕。
“陈...陈真君好像一击...一击就轰杀了数十个异族金丹。但...但这应该是幻觉吧，是...是那些异族金丹制作出来的幻象。李真君，您...您如何看啊？”
芒果直播主持人江华，结结巴巴说着，转头望向八极祖师。
而有‘八风不到、泰山不动’美誉，活了一百五六十岁，一身城府已经源深到极点的八极老祖，此刻也啪嗒一声，把自己的胡子都揪断四五根，但也毫无所觉，只是愣愣望着云雾山巅，目现惊疑：
“不可能，不可能啊。陈北玄明明未证元婴，怎会如此之强？不可思议，不可思议，难道金丹境界，也能强到这种地步吗？”
实际上。
不止八极祖师。
所有见到这一幕的地球强者，都满心惊讶。
陈凡的突然爆发，带给他们的不是惊喜，而是惊惧！
实在是陈凡展现出的实力，太强大了，太不可思议，远远超出他们对金丹的定义。一位金丹强者再强，能力敌七八位同阶已经算难得。而如陈凡这般，杀同辈金丹，似土鸡瓦狗，甚至合身一撞就撞死三四十个异族金丹，让他们想都不敢想象。
“小凡好厉害。”
“老师无敌！”
“门主叔叔打死这些坏蛋。”
只有唐姨、阿秀和陈夭夭三个，猛地跳起来，欢呼雀跃。
紧接着，诸多残存的北琼派弟子，同时高声呼喝：“宗主无敌，真君无敌，我北琼无敌！”
那一刻，无数北琼弟子热泪盈眶，一些年长者，甚至激动的浑身颤抖，他们眼前仿佛又浮现出当年，那个横扫世界的陈天人、陈大师。北琼数年以来的屈辱和困苦，都在高喊中，一吐而出，尽情宣泄。
很快。
楚州周围的修炼者，乃至电视直播前的观众也反应过来。
然后那欢呼声，从云雾山周围响起，传到整个楚州，然后是江南省、华国，乃至整个地球。这一瞬，哪怕是与陈凡有仇，看他不顺眼的人，也忍不住放声大叫，为陈凡喝彩。
“耶，太好了。我就说陈真君不会败！”
江南省金城。
李易晨办公室中，一片喜气洋洋，那个新进部门的小女孩更是跳起来欢呼。一向有铁面著称的李易晨，也点点微微一笑，满是赞赏。
在临州陆家、在吴州苏家、在武道顾家、在昆仑、在太极门...无数宗派的弟子欢呼狂吼，连许多日国武者，此刻也浑身激动。
八大黑暗异族强者，如山压来的时候。
整个地球都喘不过气来。
陈凡再凶残，再霸道，终究也是地球人。而这些异族，如魔龙族，头生双角，背生尾巴，身高三丈。如魔人族，浑身黑鳞，眼如铜陵，满嘴獠牙；如海族，身上皮肤都是蓝色的，脸上还长着鱼鳍...这些奇形怪状的异族，有一个像人类吗？哪怕和人类最相似的黑暗血族，也要饮人之鲜血。
再无脑仇恨陈凡的人，此刻也被迫站在陈凡一边。
“呼。”
老青龙长出一口气。
此刻，他的心才算放下。他目光扫视陈凡，若有所思：‘真君，您之前说元婴反掌可得，我还不信。现在想来，您这一身修为，不是元婴，胜似元婴啊。’
老青龙求得不是元婴，而是能镇压异族的力量。他才不管陈凡能不能证道元婴，只要能压倒那些异族，他就开心，痛快！
而相比之下。
诸多黑暗异族们，却满脸惊惧，心中惶恐。连血族大长老都面色阴沉到极点：“陈北玄，你已经修成人族元婴了？”
陈凡不答，背负双手，目光淡漠：“你算什么东西，也配问我？”
他话语轻蔑，望都未望血族大长老一眼。这种金丹巅峰，这一世陈凡不知杀了多少，根本都懒得计数。
“吼！”
血族大长老震怒，惨白的脸上，都涌出一条条青筋，透过血管，可以看到他体内暗红色的鲜血，如同火焰般熊熊燃烧。恐怖的血能在他体内澎湃用起，恨不得下一刻，就把陈凡撕成粉碎。
但陈凡实力太恐怖了。哪怕是它，也不得不惊惧。
“我明白了，他修成神品金丹，和那些星海大教传人一样，是神子！”有一位海族女修忽的尖身叫着。
“神子？”
所有异族金丹瞳孔猛地一缩，包括大长老眼中，也露出一丝恍然。
难怪陈北玄如此强大，原来已经证道神品了。如果是一位真正神子，能强大如斯，也是可以理解的。毕竟神品金丹的威能，据说最强大时，甚至可匹敌元婴。
“什么神子？”
相比之下，地球众人则满眼迷茫，连霍振堂、唐远清、楚明辉等人都奇怪。
“李祖师，您知道，什么是神子吗？”江华问道。
“我曾偶然翻阅古籍，据说‘神子’是指上古时代，那些修成神品金丹修士的尊称。所谓神品金丹，指的是金丹九品之上的至强存在，哪怕在上古地球，能成神子者都寥寥。实际上，大部分神子，都来自于古老的天荒星，那里大教辈出，化神频现，才有‘神子’这等绝世天骄现世。”八极祖师沉默片刻，缓缓说着，目现钦佩：
“据说每一位神子，都能横扫同辈，镇压无敌，最强者可敌元婴。”
轰！
他此言一落，整个地球都为之哗然。
金丹九品，大家本以为最强，偌大地球，只有叶南天一人修成金丹上品。没想上面还有一个更强的神品。陈凡消失十年，竟然修成神品金丹，成为可敌元婴的‘神子’，大家怎么能不惊惧。
“陈神子无敌啊。”
“不错，今日之后，不能再称陈真君，而应该叫陈神子了。”
“我地球有陈神子在，看这些异族，乃至那些域外修士，还敢放肆？”
无数人大笑。
若陈凡听到，一定很囧。他手中杀的真假神子，都不止两三个，如今竟然自己也要被冠上‘神子’这种蠢萌的称号。
而此刻，陈凡已经威逼而上。
“废话少说，今日你们敢登云雾山，就以你们的血，为我北琼派祭奠。”
陈凡负手压上，双瞳如火炬般炽盛，恐怖的威压，一重重而来，封锁空间，如同太古神山般向前压来。他人对数十位异族金丹，竟然还占据上风。
“陈北玄，我族老祖还在，你若胆敢杀我等，老祖一定不会放过你。”
有海族女强者尖叫。
“轰。”
陈凡只是一掌摆出，金色的巨掌轰然砸下，把海族女子以及她身边的十数位金丹，同时碾碎成肉酱，连金丹都轰碎，噗嗤一声，无数鲜血断骨四溅而出。
“杀。”
有异族强者，燃烧金丹，化作一道血色长虹，舍命一击。
但他们放弃性命发挥出的恐怖攻击，连陈凡周身十丈都没进入，都如撞在铜墙铁壁上，瞬间化作齑粉。
“还是逃吧。”
剩下的异族金丹，只有满脸惊惧惶恐，疯狂向外逃去。但这片空间已经被陈凡封锁掉，便是元婴修士都未必能打破，他们都撞中无形屏障，死活无法逃脱，被陈凡赶上，一掌拍成肉饼。
陈凡没有释放大威力法术，他就如同一个冷酷而残忍的猎人，追上敌人，一个个把它们连同肉身带神魂金丹，尽数碾压成碎片，无比残忍，却又让北琼众人看的无比痛快。
身为北琼的敌人，就应该有这种下场的觉悟。
犯我北琼者，杀无赦！
到最后，只有血族大长老躲过陈凡一掌，但半边身子都被碾碎。他满脸血污，黑发披散，放声狂吼：“陈北玄，我族老祖不会放过你。我族强者已经赶去地球各地，把你所有相关人全部屠灭，迟早有一日，你会来地狱陪...”
轰。
他未说完，陈凡已经冷酷的一掌拍下，将其最后半截肉身都磨灭掉。
当陈凡停手时，整个天空的异族强者，都被一扫而空。当所有人都忍不住欢呼雀跃的时候。突然，一道恐怖的血芒，凭空炸现，带着无比强大，远超一切的力量，如血刀横天，在陈凡最松懈的时候，直劈而来。
“怎么回事？”
那一刻，无数人都心中一惊。
PS：第一更奉上，人仙、地仙、天仙你们还记得么？地球上出现的那些当年被尊为仙的强者又有哪些？天荒之主回归地球，剑神带大家看地球仙人大盘点！书友们搜索微信公众号“十里剑神本尊”关注下，查看历史消息或回复“盘点”即可看到！

# 第1083章 元婴现（第二更）

那一道璀璨血芒，无比绚烂幽深，带着邪异的猩红光芒，充满着地狱与邪恶的力量，仿佛是深渊恶魔打出的一击般。几乎在所有人都没有反应过来的刹那，瞬间划过千丈虚空，猛地轰击在陈凡身上。血芒直接把陈凡肉身撕裂，直射出长天，把半空云层都击穿一个大洞，染成血色。
“陈真君！”
那一刻，不知道有多少人惊呼出来。
老青龙、唐姨、陈夭夭等人，更是睚眦欲裂。无数坐在电视、网络前的人，更直接跳起来身来，紧张的连呼吸都忘掉。
谁都没想到，就在陈凡横扫无敌，碾压一切异族强者的时候，会发生这种巨变。
但下一秒。
陈凡的身影在数米外浮现。
他背负双手，闲庭信步，仿佛早有预料般。之前血芒轰碎的，只是陈凡移动速度太快，留下的一个幻影分身罢了。
“咦。”
虚空中，传来一声轻咦。
那声音很古老，带着一丝丝邪恶的气息，就如同两块金属互相摩擦般，似老枭夜叫，无比刺耳。仅仅一声就让许多修士忍不住捂住耳朵。
“能躲过我一招，你发现我了？”
一个身影凭空浮现。
它笼罩在一团黑雾之中，周身无数道黑气流转，如同蠕虫在它身上攀爬般，透过黑雾，众人只能看到它一双猩红如血液的双瞳。数丈长的血芒从那双瞳中吞吐而出，在空气中发出刺啦刺啦的声音。刚才那撼天动地的一击，赫然是它双眼射出的。那黑雾身影一现身，无比恐怖的波动，就瞬间如惊涛骇浪般，席卷方圆百里，似一座远古神山压下般，整个楚州修士，都只觉肝胆具裂，心神动摇。
‘恐怖，太恐怖了！远远比金丹都要强大的的多。这难道是元婴？’
所有人骇然。
包括老青龙、陈九阳、唐远清等人，眼中都爆起精芒，全身肌肉紧绷到极点，法力更是疯狂涌动，拼命抵抗这股威势。
而先天之下，根本扛不住，腿脚都发软，直接瘫倒在地上。
那黑雾身影立在虚空，如同魔神一般，根本没有出手，仅仅淡淡的威势压下，就废掉了楚州十万修炼者。天空中，只有寥寥几个先天金丹，还能苦苦支撑。
“你不错，难怪可杀掉牟旭它们。”
黑雾身影望着陈凡，微微点头，语气中带着一丝赞赏。
牟旭，值得就是血族大长老。上百位异族金丹死伤，在这位神秘强者眼中，仿佛不值一提，只是死了些阿猫阿狗般。
“能在中土星这样的小地方修成神品金丹，你足够资格当本老祖的奴仆。现在跪下，向我效忠，本老祖将会给你无上荣耀。”黑雾身影说着，它语气傲然，居高临下，让陈凡下跪求饶，就像一种恩赐般。
陈凡负手，冷声一笑：
“你算什么东西，区区元婴罢了，也敢让我下跪？”
“嗯？”
黑雾身影微怒。
它只是轻轻一哼，整个楚州都为之震动，无数玻璃碎片被震破。
许多低阶修炼者，更是感觉嘭的一声，如巨锤砸在胸口般，身形晃动，难受的欲吐出血来。一些如江华这样的普通人，更是当场跪倒在地，五官流血。若非‘周天星河大阵’被激发，将所有人庇护住，恐怕要死数千上万人。
‘仅仅一哼之力，就恐怖如斯。若它真正出手，恐怕整个楚州都扛不住一击。这是元婴，真正的元婴之力！’
老青龙等人心中咆哮。
元婴虽然一直存在，但地球众人从未真正见过，只有偶尔某个地方爆发惊天波动，似有元婴交手，他们才能通过战场的一些痕迹，分析元婴的力量。但那些元婴都是一触即离，昆仑并没有得到太多信息。
今日。
当元婴之力完整展现在世人面前时。
朱雀、楚明辉，包括老青龙等，都不得不承认，他们远远低估元婴的力量。那是凌驾金丹之上无数倍的力量。不要说一百个金丹，就算两百个、三百个，都未必是元婴对手，那是元气与法则的区别，根本不在同一个领域。
“不要以为你能击杀眸旭等，就敢与老祖我叫嚣。你不成元婴，根本不知道元婴的力量。年轻人，乖乖跪下，向我效忠，我能看在你面子上，饶过北琼派。否则我必血洗整个楚州，让这数万人，为我族长老殉葬。”黑雾身影冷笑，声如夜枭，无比尖锐。
“你来试试，杀你如杀鸡。”
陈凡傲立云雾山巅，周围是上百位异族金丹的鲜血残骸，遍布大半个天空，他黑衣黑瞳，长发披散，浑身笼罩在一层璀璨的金辉中，如神灵降尘。
“大胆。”
黑雾身影震怒。
它此刻是真正动怒，恐怖的黑雾瞬间蔓延天边，把整个天空都化作一片黑暗死域。血瞳身影站立在虚空中，双瞳射出炽盛的血芒，仿佛地域来的魔神。
‘扑哧扑哧。’
有人类修炼者，一不小心沾染到那一丝黑色雾气，瞬间整个人就面色青灰，肉身衰败，气血枯竭而死。便是先天强者，也惨叫着，一刀将自己手臂斩落，甚至斩掉半边身子，才勉强摆脱黑雾的侵袭。
“大家小心，全部躲到楚州城里去，不要触碰那些黑雾，它们危险。”
陈九阳等人高吼着。
周天星河剑阵激发，绽放出朦胧的白光，将楚州和云雾山护住，抵挡那黑雾的侵袭。除此之外的地方，草木枯萎、河水干竭、大地化作黑土，整个世界，都如同进入魔域般。许多跑得慢的修士，直接连人带皮都被腐蚀掉，只剩下一节节白骨架落在路上。
“哒哒。”
这一刻，无数透过镜头观看到此幕的观众，连牙齿都在打颤。
太恐怖了。
他们甚至看到，一位金丹修士，不小心沾染到那黑色雾气，都惊呼惨叫着，身上法力神辉疯狂涌动，忙活七八分钟，才勉强把那一丝黑色雾气磨灭掉，就这样，也脸色苍白，元气大伤。
一缕雾气，就可伤金丹。
那这滔天彻地，席卷日月的黑雾，又得多恐怖？
“这就是元婴的真正实力吗？太强大了，根本无法抵抗，一个人就能横扫整个地球，陈真君真能胜？”
那一刻，所有人，包括老青龙等人，心中都沉甸甸的。
无数道目光，从楚州，从江南省，从世界各地，汇聚到陈凡身上。此时，陈凡已经成为地球最后的希望。

# 第1084章 一剑斩杀！（第三更）

“小子，本老祖一念之下，可让沧海倾覆，大地陆沉，山河变色，整个人间化作魔国。你真的不跪下投降。你要知道，本老祖能带给你的，是整个中土，乃至整个遗弃星域都无法想象的力量。那将让你掌人生死，寿元万载，几近不死不灭！”
黑雾身影双眼吞吐血芒，声音无比诱惑。
此刻，陈凡但凡是一个普通神品金丹，说不定都受到那股诡异精神力量影响，以及神秘者话中的美好前景而心神动摇。
但陈凡只是冷笑：
“你不过区区一个黑暗血族的纯血小崽子，侥幸活过了一万载，靠着血脉天赋积累，勉强踏入元婴行列，竟然敢来诱惑我？信不信我把你两只翅膀都揪下，当成蝙蝠火烤了？”
“吼。”
黑雾身影暴怒。
噗嗤。
虚空中两道血色光柱凭空浮现，射穿苍穹，如两柄天剑把云雾山周围的云气都搅碎。黑雾散去，彻底现出那身影真面目。赫然是一个浑身满是黑色鳞甲，背生一对大号蝙蝠翅膀，嘴生犬牙，双眼猩红如血的黑暗血族。
纯血黑暗血族，若能活过一万岁，依靠体内积攒的无数年血能和黑暗魔力，将会进阶‘血王’境界，相当于人族元婴。
但它们纯靠肉身与天赋神通，威能比起同阶人族强者差得远。
“人族小子，你知道的事情不少啊。”血族老祖伸出猩红舌头，舔舐着嘴唇，两只獠牙闪耀尖锐寒芒，它一双血瞳盯着陈凡脖颈，眼神无比贪婪。
血族老祖不知道陈凡力量到底多强，但陈凡那一身宝血，在它眼中，就如同一只人形神药般，无时不刻不在释放诱惑力，让人扑上去拼命吞噬。血族老祖相信，自己若能吸干陈凡，必然能再次进阶，甚至成为‘血主’，仅次于传说中的血神大能。
“不过，你知道的再多有何用？此刻，本老祖降临。你哪怕神品修为，也逃脱不掉。”血族老祖如夜枭般笑着，尖锐刺耳。“本老祖没有跟着那些星海大教神子一起，攻入地球内部世界，就是想乘机偷袭一两个星海大教的弟子，说不定能吞噬一两个人族元婴的血精，积攒根基厚度。没想到，尽然碰到你这个宝物。快快跪下投降，献上一身宝血，本老祖就放过你亲友家人。否则...”
“嘿嘿。”
他冷笑一声，双手一抓。
“嗖。”
七八个没来得及逃入楚州城，在城外苦苦挣扎的先天修士，直接被他抓入掌中，凌空爆成一团团血雾，然后被血族老祖一口吸入鼻内。
“哼，血精淡薄，连一只妖兽都不如。这样的人族，本老祖便是吞千个、万个，也没法晋级血主境界。还不如吞你一个。”血族老祖说着，一双血瞳越发贪婪。
它终于忍不住，伸出手掌，抓向陈凡。
“快过来，为老祖的进阶献身吧。”
刺啦刺啦。
虚空中，有五条血芒吞吐不定，凝成实质，都有十数丈长，如同血色神爪般，带着猩红的神光，轰然抓向陈凡。那一抓还未到，铺天盖地的威势就凭空降下，整个燕归湖都被压的水降三丈，无数北琼派弟子双腿发软，瑟瑟颤栗，便是两三位先天长老，也差点跪下，只有阿秀勉强还能站立着。
“老师。”
阿秀面现忧色。这一击太恐怖，可轻易猎杀巅峰金丹。
“当。”
虚空中凭空浮现一层淡银色光幕，笼罩住整座云雾山，将陈凡护在其中，挡下了血色神芒的一爪。
“呵呵，依仗着这个法阵吗？这就是你最大依靠？”
血族老祖冷笑，目现轻蔑之色。
地球上道统残缺，术法不存。它根本不相信，有什么法阵能抵挡自己的全力一击。要知道，元婴一击，可是能毁城灭地的？
“轰。”
下一刻，血族老祖再次一抓击出，它此刻，将全身法力都用上，恐怖的法力滔滔不绝，横亘长天。周围无穷的黑色雾气更汇聚而来，化作一条长达千丈的黑雾龙卷，轰然砸在‘周天大阵’上，让山河崩塌，天地倒悬。
无数围观者都骇然。
就算老青龙都窒息，只觉这一击之下，就算十个自己在当面，也会被撕成粉碎。许多人都面带忧虑望向陈凡。期望他亲手布下的法阵，能够多撑片刻。这时，就算对陈凡再报希望的人，也仅仅指望他能逃出血族老祖的追杀魔爪罢了。
但出乎所有人意料。
“咚。”
黑雾长龙极大在银色光幕上，虽然让周天大阵微微一晃，但竟然停了下来。看那微微颤抖的光幕摆动幅度不大，明显再来个十下、百下都能支撑住。
“这？”
不仅地球人族惊呆。
无数在远处围观的黑暗异族，乃至在各自老巢中透过法术、网络观看的异族同时傻眼。
陈凡的法阵，竟然能轻易挡下血族老祖的攻击，这岂不意味着，血族老祖无法奈何他？陈凡永立不败之地？
来拿血族老祖都意识到这点，无比惊怒。
“该死，我不信！”
它疯狂怒吼。
周身一层层血能狂涌，疯狂燃烧，化作血色火焰。它双手抓着血色火焰，口中念念有词，催动血脉之力，最后凝聚成一柄赤红色的长枪。
血脉神通‘鲜血之抢！’
那长枪上，无数层血焰熊熊燃烧，同时条条锁链凭空浮现，缠绕在长枪上，不知锁住了多少冤魂。这是血族赫赫有名的神通，据说随着亲手击杀吸血的人越多，这门天赋神通威力就越大，到最后，甚至可以一枪洞穿星辰，击杀大能。许多异族知道，血族老祖动用这门神通，已经是动了真怒。
“去。”
它手掌一挥，血色长枪轰然射出。
嗖。
血枪上一秒还在它掌中，下一刻，就横越数千丈虚空，来到陈凡身前。
噗嗤！
一层银色光幕如同星辉点点凭空浮现在陈凡面前，死死阻拦血色长枪。但那长枪的威势太恐怖，可洞穿九幽，射下天日，磅礴的血能在其上翻腾沸滚。它一寸寸缓慢而坚定的向陈凡刺去，与银色光幕发出激烈的碰撞声。
无数星屑、血花从两者交击处绽放。
恐怖的闪电在枪尖迸发，许多修士相信，他们若上前，恐怕连一道闪电都支撑不住。便是老青龙、李祖师等人，也会被瞬间洞穿。
“咔吱咔吱。”
血芒璀璨，银辉震天。但最后，血色长枪在进入光幕三尺内，就再也进不去，只能爆炸成一团璀璨绚烂的血色焰花，凭空消散开来。
“怎么可能？”
血族老祖瞪大眼睛。
这是它全力一击，如果不算上黑暗血族的肉身，和各种各异的诡异神通。就算血族老祖自己凭空站在那，都未必能挡住‘鲜血长枪’的一击。
“这是什么法阵？”
它双瞳目光闪耀，第一次郑重，凝视那周天大阵。
陈凡不理它，转头望向阿秀：“之前你受伤，体内的那记‘毒血咒’是它释放的吗？”
阿秀重重点头。
一双秀目望着血族老祖，无比痛恨中带着一丝后怕。那毒血咒折磨她六七年，若非陈凡出现，此刻的阿秀早就浑身精血枯竭而死。
“原来这北琼的小丫头，是你的弟子？呵呵，她实力不错，鲜血的味道也很好。可惜没有等‘毒血咒’完成，将她彻底化作我的尸僵，否则我手下又多了一具强大傀儡。”血族老祖阴声笑着，如老枭一般。
“陈北玄，我可能打不过你这层乌龟壳，但那又如何？你不可能一辈子都躲在这乌龟壳中。你的弟子、亲人、朋友，还有许多都在云雾山和楚州之外。我已经派人去抓他们。到时候，我会当着你的面，一个个吸干他们鲜血，炼制他们的神魂，让他们化作本老祖手下的傀儡尸僵。哈哈。”
说完，血族老祖仰天大笑。
那一刻，便是无数透过屏幕观看到的人，都能感受到血族老祖双瞳中的恶毒与阴寒。
‘是啊，阵法是不能移动的，陈真君可怎么办啊？’
许多修炼者心中惶恐。
阵法虽然强大，但却必须依靠一山、一水或灵脉的力量。一旦脱离阵法范围，陈凡依旧要任凭血族老祖宰割。
老青龙等人心里想的更多，周天大阵可以护住楚州。但楚州之外，整个地球，却赤果果暴露在血族老祖眼前。它只要愿意，完全可以吞灭整个地球，吸干数十亿人族。那时候，谁能抵抗它？
就在无数人内心绝望的时候。
陈凡忽的伸出手掌：
“阿秀，看老师为你报仇。”
说完。
他轻轻一跺脚，喝道：
“剑起！”
唰！
整个云雾山、燕归湖乃至楚州。同时有九千九百九十九道剑光，从大地上轰然射出，直射九天，把无尽的黑暗领域都冲破，化作一条璀璨星河般，横亘长空。
“这是？”
无数人惊诧。
而血族老祖更是猛地一僵，感受到那铺天盖地的森森剑气，面色难看到极点。就看到一道道剑芒，瞬间撕破虚空，把血族老祖的领域，射的千疮百孔。无数黑雾被搅碎，整个领域和黑暗法则都被斩裂。
“这么多灵宝，乃至天宝，你怎么能找到如此多法器？”
血族老祖不信。
但虚空中，九道剑芒惊空，直接一个绞杀，如匹练横天，就将它的黑雾肉身都绞成粉碎。血族老祖虽然依仗着化身神通，凭空出现在数百丈外，但也元气大伤，脸色苍白，疯狂叫着。
陈凡不理，只是驾驭剑气，疯狂绞杀。
到最后。
第五次把血族老祖的肉身绞成粉碎，再次让它依仗神通逃脱后，陈凡终于不耐，轻轻双手一合，口中吐出二字：
“剑成！”
轰隆。
那一刻。
天地失色，日月无光，万道剑辉齐齐一聚，汇成了一道丈许长，吞吐不定的璀璨剑芒。那剑芒，仿佛一条星河所化，其中无数到星光点点，银芒闪耀。哪怕相隔千万里，所有人都能够感受到那银色剑芒的璀璨与锋利。
周天星河剑阵终现狰狞。
此剑，可斩元婴！
“不。”
血族老祖在剑阵出现那一刻，就脸色狂变，疯狂嚎叫着，身形瞬间化作一道黑色龙卷，转身就欲逃跑。
但陈凡只是一指。
丈许长的银色剑芒，就如同一条蛟龙般绞杀而出，瞬间横越千丈虚空，一剑将血族老祖，连肉身带体内神魂，从头劈成两半！
只是一剑。
血族老祖陨落！

# 第1085章 只身扫地球（第四更）

那一瞬。
全世界无数人目瞪口呆看着这一幕。就算是老青龙等人，也不敢相信。修成元婴之境，活过不知道多少万年，一个眼神就能击杀先天金丹的血族老祖，就这样陨落了？
“不可能，我族老祖绝不会败！”
西方，罗马尼亚国，一座血雾笼罩的黑暗古堡内，诸多纯血黑暗血族，正盘踞在古堡中，透过万里传影神通，正好看到这一幕，顿时尽皆失色，纷纷站起来吼叫。
嘭嘭！
它们都是先天强者，威势尽开，力量得有多恐怖，不少没有修为的美貌人类侍女，直接被威势吓得匍匐在地上，屎尿俱流，疯狂颤抖。有些血族，甚至直接拉过来旁边吓得尖叫惊呼的侍女，双手一撕，将她们撕成粉碎，任凭鲜血和残肢洒满整个石室。
“血族老祖绝不可能败！”
不止黑暗古堡。
在大西洋低的深蓝海城，在古波斯深处的魔龙谷，在西伯利亚雪原之巅的狼族老巢，在东非大裂谷最深渊的魔人族据地...
无数异族狂吼。
哪怕是当上百金丹陨落的时候，它们都未如此震惊。实在是金丹对各大异族来说，并不算什么，透过天路，它们能源源不断的获得祖星支援，金丹一抓一大把。
但元婴不同。
哪怕是一个异族祖星，元婴强者都是有限的。少则七八个，多则二三十个。再多也就没有了。如天荒那般，一颗星近百元婴，方圆整个遗弃星域，也只有天荒罢了。
如今。
陈凡一剑斩杀一尊血族元婴，众异族怎能不惊惧？怎愿相信。
“吼。”
连血族老祖都不愿相信，它疯狂嘶吼，体内一尊血色身影拼命挣扎，无数黑雾在伤口处疯狂灌输，似乎想把两半神魂和肉身，重新黏合在一起。“我是堂堂血族的鲜血之王，我是两万四千年的血族老祖‘玛哈令得。’我是无敌的，怎么会败在一个小小中土人族手中？”
它狂吼。
到最后，一道通天彻地的黑色光柱，直接将血族老祖笼罩。浩浩荡荡的威势向四面八方压去，让人窒息。它双手捏动法诀，口中念着古老而又邪恶的语言，那是上古恶魔语，可以沟通魔界的魔神，能够借用来无穷的邪恶力量。凡人哪怕仅仅听到，也会被亵渎堕落。连无数先天金丹都变色。
但一切都没用。
“嘭。”
一道璀璨星芒，从它体内爆射而出，瞬间将血族老祖的整个肉身带神魂，全部摧毁，射的千穿百孔，连拿到黑色光柱都凭空斩断。
众人可以清晰看到。
那一道道银色剑气，如同浩荡星河，将血族老祖的每一寸肉身、每一缕黑色雾气、每一点神魂，都彻底绞杀碾灭粉碎，不让它有丝毫复生的机会。到最后，血族老祖神魂发出一声哀嚎，彻底陨落。化作一道风消散在天地间。
那一刻。
不仅整个地球人类。
无数异族都如同被一盆冷水浇到头上，从头凉到脚后跟。
从头到尾，陈凡只是跺一下脚，拍一下手罢了。血族的一位堂堂王者，活了两万多年的老祖竟然陨落了，被他一剑斩杀？这简直像神话一样。它们本来看地球凡人，就如同人看蝼蚁、畜生一般，可以任意宰杀。
但现在。
连元婴都陨落在地球人类手中。这些异族强者，还有什么底气敢俯瞰地球？
黑暗古堡中的诸多纯血血族，更是仰天惨叫，发出夜枭一般的哀嚎声。
天空中，甚至有一丝血雨落下。
元婴陨落，天地同悲。虽然这是遗弃星域的残缺元婴，但依旧掌握着黑暗法则的力量，是法则的宠儿。
“我族必杀陈北玄！”
诸多血族狂吼。
它们不是用地球话或本族话说，而是以上古恶魔语吼出，那是一种诅咒，一种力量，代表着黑暗血族从此与陈凡，不死不休。
而无数地球人，相比之下，则欣喜到极点。
“我的天，陈真君真赢了。太不可思议了。这可是血族老祖，竟然被他一剑斩杀，从此之后，异族怎敢再欺我华国，欺我地球。”连城府渊深的李祖师，都双手颤抖，连声叫着。
老青龙等人，更是恨不得对天长笑，无不发出欣喜欲狂的声音。
“陈真君万胜。”
“陈真君无敌。”
“踏灭那些异族，屠掉所有的黑暗异族。”
整个楚州化作沸腾的海洋，无数人大笑，甚至有人建议陈凡直接仗剑杀去各大异族的老巢，把那些黑暗异族全部扫平。
大家本以为这只是笑话。
却看到陈凡身形一动，竟然真的冲天而起，化作一道金光，风雷电掣般，向着远处天边爆射而去。身形嗖呼一晃，就消失不见，只有一句话远远传来：
“阿秀，带为师斩绝各大异族，去去就回。”
额。
大家目瞪口呆望着陈凡消失的身影，连阿秀也小脸呆滞，不敢相信。
只有老青龙苦笑：
“陈真君真是说到做到。说杀人满门，就绝不留一个。”
...
而此刻。
全世界的各大黑暗异族，已经不是愤怒，而是惊恐了。血族老祖是仅有的留在地球上的异族老祖。其他老祖都追随各位神子，杀入到地球更深空间，去寻找传说中的仙土圣土，以及大机缘。此刻地球上，各大异族老巢，根本就是空空荡荡，只有一些先天金丹级强者镇压。
本来。
哪怕地球修炼界强者齐出，这些异族也根本不当回事。
区区几十个金丹，还是下品金丹，连一座血族古堡都未必能攻破。十几个纯血金丹血族，就能把他们撕碎掉。
但此刻，陈凡攻来。它们就只剩惊惧了。
陈凡可是剑斩元婴的存在，哪怕杀元婴靠的是‘周天星河剑阵’，他碾杀上百位金丹，可是纯正不虚假的实力。众异族根本无法抵抗。
“嗖。”
有人想逃。
但陈凡速度何等之快？
哪怕在地球中，一身法力被限制的只剩十分之一，但陈凡全力催动后，一步迈出，都在数百里开外。不过七八个跳跃，就到了离得最近的长白龙池，妖族驻地。
“陈真君饶命，我族族人与您有旧。”
长白山巅。
有妖族强者飞出来大叫。
陈凡面色冰冷，直扑而下，口中只吐出一个字：
“杀！”

# 第1086章 举世震怖！（第五更）

长白龙池的妖祖，当年是地球六大至强者之一，一只被妖族祖星留在地球看门的老蛟龙，后来被陈凡降服，拜入北琼派，最后甚至修成金丹，成为北琼派的护山神兽。
理论上来说，陈凡与长白龙池的妖族，关系应该不错。
但陈凡此次回归，早就打听清楚。六年前围攻北琼派的，长白妖族正是最积极的先锋。当时老蛟龙为保护北琼，苦口劝说，甚至不惜低头下跪。但这些同族却根本不理，直接对老蛟龙兵戈相向，最后七八位妖族金丹联手，把老蛟龙深深裂杀掉。
陈凡虽未在阿秀记忆中看到这一段。
却听到当年一战的余生者叙说，那些妖族击杀老蛟龙后，还把它的肉身吞噬，妖丹取出，龙筋抽下，一身龙皮剥掉，笑着说背叛者就是这个下场，要拿妖丹去炼药。
面对这样的仇恨，陈凡怎能留手？
所以他第一个杀到了长白龙池。
“杀。”
陈凡一声高喝，白玉般的拳头微微攥起，直接对着整个长白龙池，一拳凌空砸下。
“不好。”
那些冲出的妖族强者，神情一变，就要逃跑。但已经晚了。
“轰！”
陈凡这一拳恐怖到何等地步？整个天地都为之一暗，日月倒悬，大地失色。虚空中，只剩下一只闪耀着金色的拳头，带着无比璀璨的威势与金芒，浩浩荡荡压下。
“咔嚓。”
拳芒还未到。
许多先天妖族，就直接被凌空震成血雾。到最后，连金丹妖族都扛不住，浑身法力狂涌，疯狂燃烧，祭出一件件宝物、妖丹，向陈凡劈头盖脸打去。
陈凡理都未理，他一拳横天，如同佛祖的如来神掌镇压猕猴般，轰然砸落。
“轰隆！”
仿佛太古天神抱起不周山，从半空中砸下般，威势无可匹敌。拳锋笼罩百里，整个长白龙池所有空间，尽数被这一拳封锁，任凭你怎么施展空间法术都无法逃脱。一层又一层妖族法阵更凭空浮现，想要阻拦拳芒，但尽数如石头前的蛋壳般，轻易破碎，到最后，整个长白龙池，连同它里面的上百位先天金丹妖族，全被陈凡一拳摧毁。
“咚！”
那一刻。
便是上千里外的人，都能抬眼看到那一道璀璨的光柱，就像一百颗核弹同时爆炸般。释放出耀眼的光芒与辉光。方圆百里内的云层，都被凭空扫去，现出一个大大的云环，向四面八方扩散而去。而长白龙池周围的山峰，更是如十二级狂风扫过，大树倾倒，鸟兽无踪，一片狼藉。
到最后。
当陈凡收回拳头时。
长白龙池所在地，已经化作一个巨大的坑洞。连同它里面的洞天小世界，以及背后的天路。也被陈凡一拳打碎。妖族祖星的强者，哪怕想重新降临，也会面对天路断绝的窘境，若无法修复天路，短时间内显然是无法降临。
“太可怕了。”
许多透过军事卫星，或远程法术见到这一幕的人，无不惊叹。
而一些在长白龙池不远的修炼者，更是纷纷取出手机，将这一幕录下上传到网上，顿时获得千万乃至上亿点击，受到亿万人的追捧观看。
而毁灭长白龙池后，陈凡身影一晃，根本未作停留，直接向下一处飞出。
半分钟后。
西伯利亚雪原深处的狼族老巢。
面对上百位冲天而起，身形小则丈许，多则七八丈高，双眼赤红，浑身披着黑色长毛，双爪可以轻易撕裂航母的诸多黑暗狼族强者，陈凡只是轻轻一弹指。
“嘭！”
虚空中有惊雷炸响。
百位先天金丹狼族，在天地间身形微微一顿，然后就如同一连串的鞭炮，纷纷炸裂开来，从一个开始，到最后一个，砰砰砰，尽数爆裂成血雾。
到最后，陈凡更一脚踏出，将整个狼族老巢，踹入上千米深的地心。
一分钟后。
古波斯高原的魔龙谷。
两分十秒后。
梵蒂冈教廷的失乐园。
三分二十三秒后。
大西洋海底深处的深蓝海城...
区区十分钟内，陈凡先后横扫了七大异族老巢。无论是面对什么样的强者，无论是对何等诡异的阵势法术，无论是深入亿万米深的绝境海底。陈凡从头到尾，只是出一指、一拳、一脚，从不再出第二招。实际上，这个地球上，此刻也没人值得他再出第二招。
当元婴不现的时候。
任何金丹先天，都挡不住陈凡轻飘飘的一击。甚至包括那个血族老祖，如果不是陈凡为了试验一下‘周天星河剑阵’，同时为了警示世人的话。他只需要一拳，或一道神通，就能轻易将那血族老祖斩杀。
堂堂元婴都是如此，何况那些先天金丹的普通异族呢？
不是没有人求饶。
但陈凡丝毫未理，这些黑暗异族横渡宇宙虚空而来，在地球作威作福六七年，满手都沾满了地球人类的鲜血。
陈凡在长白龙池深处，发现累累白骨，尽是被吞掉的人类；在黑暗狼族的老巢中，看到无数浑身赤.裸，不着一丝衣物的金发人族美女，显然是被这些狼族捉来淫乱；甚至在深蓝海城地下，还看到海族的试验中心，她们在试验将人类与异兽结合，培养进化出全新的种族。面对这些累累血债，陈凡将人救下后，只有一拳，将这些异族送入地狱，将它们统统斩绝！
以牙还牙，以血还血！
不杀到这些黑暗异族痛了、怕了、惧了，它们永远都会克制不住自己本性，依旧把地球人当做畜生、蝼蚁，肆意欺**.辱。
到最后。
陈凡驾临黑暗古堡。
他人还未止，恐怖的威势就将方圆百里都笼罩。那些血族们，还在商量着到底等其他老祖归来，还是逃跑的时候，陈凡已经到了。
“轰隆！”
天地间，雷霆炸裂，怒风龙卷。
整个方圆百里，都随着陈凡一念，风起云动，黑云漫天，大雨如注，狂风怒吼，乃至日月都失了颜色。天幕垂下，黑云压城，只有陈凡背负双手傲立天地之上，俯瞰古堡。
“陈北玄，你今日胆敢杀我们，等我族老祖从仙土中出来，必然要将你，乃至整个北琼派都尽数屠灭掉，不死不休！”
有黑暗血族长老飞出，怒声狂吼。
“哼。”
陈凡未答，只是小拇指微微一抬。
噗！
那个身披黑底红色披风，绣着七道金纹，代表活了七千年的强大血族金丹，就直接被陈凡凌空震的四五裂，连金丹都破碎。
“陈北玄，你不要猖狂。我等异族，早就派人去华国各地，猎杀你的亲人、朋友、故旧。你哪怕活下来又怎样？从此以后，只是孤家寡人一个。”
另一位血族强者冷笑。
“是吗？”
陈凡呵呵一笑。
他怎么会料不到这个，早就派出六大元婴追随者，去了华国各地，如临州陆家、吴州苏家等，悄悄保护。正是因为那六大元婴不在身边，陈凡才不得不自己出手。否则随便一个古魔大妖，就能轻易将这些来犯之人碾碎掉。
“废话少说，全部去死吧。”
陈凡双瞳如炬，直视古堡，见到里面那些残肢断臂，染满整个古堡的死去侍女们，心中杀意早就滔天盖地。
“轰隆！”
那一刻，他眼眸中九色火苗熊熊燃烧，猛地脱出眼眶，化作两条血色火龙，疯狂的向古堡内燃烧而去。
“啊。”
无数血族强者狂吼。
它们张开翅膀，浑身笼罩黑雾，疯狂咆哮，打出各种各样的法术神通，乃至诅咒。甚至有古老的血族长老，祭起‘圣器’，如鲜血圣杯那样盛满海洋般鲜血的宝物，足以把大地都染成一片血色国度。但这些，怎么可能敌得过两条火龙？
离火金瞳乃是陈凡第一个修行的神通。
虽然位阶不高，但随着陈凡仙轮九转大成之后，它已经凝聚起九种神火。每一种，都可灼烧万物，炼化元婴。九种合一，威能恐怖到何等程度？尤其这些黑暗血族，修炼的都是阴系和黑暗系能量，正好被火焰之力克制，根本扛不住刚猛无铸的神火灼烧。
几乎一瞬间。
扑哧扑哧。
数百位血族金丹和先天，就尽数被炼化成青烟。哪怕有早就逃出千百里之外的血族强者，也被陈凡以血脉追溯之术，当场镇杀。
到最后，诸多血族只剩下寥寥几个，被陈凡收入袖中，准备带回去审问。其他黑暗血族，尽数覆灭。
“收。”
陈凡将古堡中残存的人族侍女，全部收走。才一拳毁灭古堡，然后遁起金光，向地球返回而去。
当陈凡回归云雾山巅时。
所有人都目瞪口呆的看着他，包括老青龙、唐姨、陈夭夭、姜菲菲等人，都一脸震撼，宛如看着一个神话传说中走出来的不败传奇般。
十分钟，仅仅十分钟。
陈凡就扫灭了八大异族老巢，斩灭了上千位先天，上百金丹异族。这是何等可怖可惧的战例？整个地球，数十亿众生，所有修炼者，都为之惊惧震怖！
PS：第五更奉上，求月票求推荐票^_^

# 第十次五更大爆发，求月票，继续战斗！

首先致歉，之前看到大家反应最近章节有些水。作者菌仔细看了一下，确实质量比之前差了些。这是我码字过快和精力不足的缘故，每次都是熬夜更新，写到最后，脑袋都发晕了，沉沉呼呼的。之后会尽量调整写作时间，把更新挪到白天来，不仅大家看着舒服，写的时候质量也会更高些。^_^
PS：今天第十次五更已经爆发完毕，真没想到能坚持十天，我本以为一两天就差不多，结果一直硬撑下来，连续十天，每天至少一万三千字到一万五千字以上。如今连黑白都颠倒了，夜里写作，第二天中午才睡觉。
不过，能支撑下来，都靠小伙伴们的支持，最近无论订阅、月票、推荐都在恢复。鞠躬支持，请大家继续支持我，只要一天还在前三，作者菌就会一天咬牙坚持下去，兼顾更新和质量，把每一章都写好。
最后，小小求波月票和推荐票^_^
《重生之都市修仙》第十次五更大爆发，求月票，继续战斗！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1087章 当世第一人（第一更）

陈凡约战八大黑暗异族的事情，以一种所有人都没有预料到的结局落幕。老青龙此刻还神情模糊，念头留在两天前，自己登山求问陈凡，几年能证‘元婴’的时候。
他现在还记得，当时陈凡拒绝时，自己内心是何等之绝望。
外敌如山压来，内部各国纷纷扰扰，无法统合，如一盘散沙，己方阵营最强的，更不顾大局，一意孤行。老青龙真有种带着一群‘猪队友’面对神级对手的悲壮和愤怒。就如同当年想要拯救大清的仁人志士们面对浮海而来的列强炮舰般无奈。
但此时。
陈凡挟横扫百位金丹异族，一剑斩杀血族元婴，十分钟扫平八大异族巢穴的滔天威势而来的时候。老青龙只有俯首拜服，心中再无一丝一毫余念。
“十年前，我不懂他，以为他面对六大洞天至强者是螳臂当车。十年后，原来我还不懂他，自以为看穿一切，算清一切，只是井底之蛙，仰望天穹罢了。”
老青龙长叹，默默无声，只是走到陈凡面前，恭敬的一躬身。
在他之后。
陈九阳、霍振堂、朱雀、唐远清、楚明辉、密宗老祖等人，尽皆默默而来，对陈凡实心实意的鞠躬致敬。
他们礼敬的，不是陈凡纵横无敌，重归地球第一人的力量，而是陈凡扫平八大黑暗异族，力挽狂澜于即倒，让地球重现曙光的赫赫战绩。
此功，彪炳史册，永记人类历史，哪怕千百年后，也无人敢忘！
无数观众，看着一位位赫赫有名的大强者，对陈凡先后鞠躬行礼，无不感觉内心充塞一种情绪。仿佛堵着个石块般，想要宣泄出来。
这就是我人类的英雄，人类的骄傲啊！
十年前，陈北玄离去，我们以为他错过地球的黄金时代，从此一蹶不振。但十年后，他重新回归时，依旧拯救地球于危难之中。
沧海横流，才显出英雄的本色。
这不是‘英雄’，是什么？
“唔。”
唐姨见到这一幕，直接纤纤玉手捂住嘴，忍不住泪水留下，无声的哭出来。陈凡在她眼中，与自己的子侄无异，长辈见到晚辈如此光辉，怎能不激动。
阿秀、唐亦菲、陈夭夭等在旁边，同样神情激震。
只有姜菲菲眸光复杂，陈凡的所作所为，如同一记记巴掌般，扇在她脸上，让这个少女为自己之前的放言而羞愧。什么‘没有他，我一定能成金丹。’‘你还是想想你师父怎么渡过黑暗异族那关’...现在想来，陈凡十分钟就扫平一切，这样的力量，称霸地球也只是弹指之间的事情。
自己的所思所行，在他面前，真是幼稚如小女孩。
不仅她。
所有透过电视前看到陈凡的楚州修炼者，都心情不是滋味。楚云、小萱、杨耀辉几人更面色一时青、一时白。当时小看的少年，一转身，就登临绝顶，俯瞰地球，成为当世第一人，而他们呢，最强才通玄中期，距离陈凡，不知道有多少光年要追赶。
“时人不识凌云木，直到凌云始道高啊。”
楚云轻叹。
而整个地球，数十亿人类，早就为之癫狂。
当魔龙族、血族、狼族、妖族等八大异族巢穴被陈凡毁掉，整个种族先天金丹尽数被杀的一干二净消息传来时，万众为之沸腾。
在伦敦、在纽约、在芝加哥、在东京、在孟买、在曼谷...
一座座大城市，化作欢乐的海洋，此刻，无论是白天还是黑夜，无论东半球还是西半球，无论白种人还是黑种人，都同时张灯结彩，烟花炮竹四射，如同过最隆重的节日，普天为之欢庆。
陈凡之前固然曾凌霸地球，如杀入美国。但他的所作所为，比起黑暗异族们，就差太远。况且人类内部的斗争，又怎能比外敌入侵来的激烈？
兄弟阋于墙，外御其侮！
意思是，自家兄弟吵架，但面对敌人时，却一至对外。陈凡再怎么霸道，终究是人类一员，不会吃了他们。而那些血族、魔人族、妖族、狼族，那是动辄要吃人凌.辱甚至奴役众生的。
“陈真君真是我华族骄傲。”
许多在国外的华族人，更是脸上洋溢着灿烂笑容。
他们现在走在大街上，都会因为自己的华国面孔，受到比以往多一万倍的尊重。甚至有好心大妈上来赠送水果、面包、糕点。连许多亚洲小国，如高丽、日国人，都因此而沾光。
“现在不能叫陈真君，应该改个称号了，陈真君的实力，可远远非‘真君’二字能形容！”
有修炼者说道。
是的。
如今在CIA地下论坛上，早就吵翻了天。
许多人在欢庆过后，纷纷拉出之前的帖子开始鞭尸。连赫赫有名的金丹强者‘神圣之眼’都没法幸免，他当时回复陈凡必败的帖子，如今被翻出，众人虽不敢当面鞭尸，但一个揶揄的表情，一个点点点的回复，就让‘神圣之眼’羞愧的差点退出论坛，许多老牌神境、先天，同样满脸羞愤。
“不过谁能想到，离开地球十年，陈真君的实力，不退反进。更修成闻所未闻的‘神品金丹’。”有华国老修士感叹。
“是啊，我之后详细查阅过，在古地球时代，神品金丹也屈指可数，甚至在整个银河系，传闻只有最璀璨强大的‘天荒星’，不时有神子现世，横扫同辈。”一位古修炼世家传人回复。
“咦，听闻陈真君去的就是天荒星，莫非他在那里，得到大教传承？”有人轻咦。
“不错！”
“就应该这样。”
“此言有理！”
这话一出，许多人都附和。
如今地球的人，逐渐搞懂了。他们所在的古地球，在上古时代被称作‘中土星’时，曾是整个银河系都赫赫有名的修炼大星，甚至要比血族、妖族、狼族等祖星都强得多。但银河系中，真正最强的是天荒，传说只有那颗星辰上，曾有化神大能诞生，立下大教。如今元婴如雨，金丹以千、万来计算。陈凡一身修为，只可能得自天荒。
“那如今，确实不能叫陈真君了，应该陈真君一个独一无二的尊号，也应该再出个等级，在X级之上，对应元婴层次。”
有人提议。
“此言甚善。”
众人附议。
“要不叫陈神子？”
“又或者陈宗主、北玄大真君？”
先后有提议，但都被否决。陈神子太不霸气，后面两个和陈真君没有什么区别。
只是，消失十年之久未冒头的洞察者，突然冷不丁一句：
“古地球时代，将金丹之上的元婴，尊称为‘天君’，意为天之君王，高于人间王侯。陈北玄威压当世，剑斩元婴，当得起‘天君’一词。”
此言一出，众人尽皆叫好。
于是陈天君的名号，迅速传遍整个修炼圈，然后迅速蔓延到现实世界。此刻，所有人提到陈凡时，自动改口，以‘天君’‘殿下’称呼，以示其地位尊崇，与世之功！
...
而这时。
陈凡已经回归云雾山，将与之无关等人挥退，然后放出那些从八大异族巢穴搜救到的普通人，让阿秀唐姨等妥善安排后，陈凡正式准备北琼重建仪式。
北琼的重建，千头万绪，到时还要重立法度、等级、制度，修建北琼阁和山门等等，此时只是一个先行的筹备。所以只有与陈凡亲近的人，才能踏入云雾山。
重建仪式很俭朴。
陈凡端坐于山顶新建的楼阁中，作为门主，接受核心弟子、长老、护法、执事以及诸多内门、外门弟子的礼敬。
等行礼完毕后。
陈凡赐下各种丹药、道书，简单的立下规矩，就让他们退下各自修行去。
毕竟如今北琼派大猫小猫三两只，连先天长老除了阿秀外，也仅有两人，实在撑不起当世第一大派的格局。陈凡准备等真正重立北琼时，再大开山门，搞一波大的。
等弟子散去，众人分宾礼坐下。
老青龙、李祖师、密宗老祖、陈九阳、唐远清、楚明辉等人都在。
“陈天君此战，踏灭八大异族，让宵小惊惧，恐怕连太初寺、无极道场等域外修士，都不敢再小瞧我地球人类了。”陈九阳先对陈凡拱手道贺，满脸欣喜。
他们都紧追时代，才不过半天功夫，称呼已经改过来。
陈凡笑了笑。
什么地仙、天人、真君、天君这些称号，只有遗弃星域这种宇宙边荒地带，才能搞出来。到了星海深处，中央星河世界，人家堂堂化神，才号大能罢了。你一个小小元婴，就自称‘天之君王’，把合道真仙都压下去，简直是找死。
不过他坦然受之。
如果说这一世加上一世，整个人界宇宙，乃至诸天万界，有谁当得起‘天君’二字的话，那只有他陈北玄了。
要知道，一般渡劫期大修士，连‘仙君’的名号都当不起，最多被称为‘玄仙、天仙’之流。陈凡上一世却被万界共尊为‘北玄仙尊’，意为‘万仙之尊’。那不止在人间，哪怕九天之上，也是极为至高稀少的名号，拥有者寥寥无几。可知陈凡当时强绝到何等程度，天上地下独步，万古无一。
老青龙、李祖师等人也大笑，无比轻松。
与域外修士相对的黑暗异族已经被扫除，太初寺、无极道场等又有何惧？
不过陈凡摇头：
“比起太阳宫、无极道场等，这些黑暗异族，就太弱了，根本不值一提。”
“啊？”
此言一出，众人皆惊。
PS：第一更奉上，新的一周开始啦，求下月票推荐票，作者君继续去写第二更^_^

# 第1088章 葬下一片世界（第二更）

“这还不叫强？”唐亦菲忍不住开口。
数百位金丹，上千先天，一位元婴老祖，甚至只是这些黑暗异族的微小一部分。它们大部分老祖，要么远在天路尽头的祖星，要么深入地球深处，寻找什么仙土机缘去了。如此庞大恐怖的势力，足以把地球灭掉十遍、百遍，在陈凡口中竟然只是‘不值一提’。
众人面面相觑。
不知道什么样的存在，才算‘值得一提。’
“太初寺、无极道场、太阳宫等势力，虽然是域外修士创建，但我等并非没有试探过。老头子我之前曾与其中强者交手。虽比黑暗异族强大，但最多也就一二元婴罢了，绝不会强到哪去。”老青龙皱眉，思虑许久缓缓开口。
他最为有资格，因曾与太阳宫修士敌对过。
“是啊。这些修炼圣地与黑暗异族，都是来自域外，想来再强，又能比黑暗血族、狼族等强多少呢？”陈九阳、唐远清等齐齐点头。
陈凡笑了笑，最终没有反驳。
此‘域外’，可非彼‘域外’。
老青龙、陈九阳等人口中的域外，指的是地球之外，如各大异族祖星，以及天荒、蛰远、天木等遗弃星域内的星辰。而陈凡所说的域外，则是星海深处的大教修士。如太阳神朝、长生教、妖神教、魔日宗等等。
那些是真正有化神大能坐镇，元婴如雨，一教之力就足以横扫整个遗弃星域诸多星辰的超级势力。虽然它们教中大能，因为种种原因，不敢深入遗弃星域，但哪怕一件秘宝、神阵被借来，威力也恐怖到极点，远非地球乃至各大异族能抗衡。
陈凡回归地球，从始至终，目标都没在黑暗异族身上，而是死死盯着那些星海大教。
等宴会结束，宾客散去。
陈凡进了内室，才从袖中，将几个黑暗血族的强者取出，扔在地上。“说吧，你们族中的那些元婴老祖们，去了哪里？”
这几个黑暗血族，是陈凡特地留手，残余下来的。各个身披黑底红色披风，身上纹着最低一根、最高五根的金线，赫然都是血族的金丹长老。
只不过它们面对陈凡问话，尽皆冷笑，或闭目无声，无人作答。
“骨头挺硬。”
陈凡平静说着，只是抬手一指，青光一现，就将其中一个血族长老，当场头颅如西瓜般点爆掉。
它识海中的血族核心，更是被陈凡一指点破，瞬间炸的四分五裂，若非陈凡以大法力控制，恐怕半个云雾山都会被炸飞，但哪怕这样，整个房间内，也一片狼藉，到处都是暗红色鲜血，那几个长老更是劈头盖脸全被鲜血覆盖，宛如鬼蜮。
“还不说吗？”
陈凡手指点向第二个。
几乎没有间隔，砰地一声，第二位血族长老也被陈凡一指点爆，众人身上的血迹又多了一层。
第三个、第四个、第五个...
陈凡一口气，连杀五个血族长老，到最后，整个房间内，已经流血漂橹，暗红色的血液积蓄在地板上，足足有半个指头厚。
当陈凡望向第六位，也是年龄最老的一位血族长老时。
这个面容苍老的异族强者，再也控制不住，噗通一身跪倒在地，整个身体匍匐，用最恭敬，最畏惧的语气乞求：“天君恕罪，我说，我说，我全部都说，求天君饶命。”
血族虽然傲气，但在陈凡这种杀金丹如杀鸡的冷酷霸道面前，也扛不住了。
很快。
陈凡就从这位血族长老中，得到他所想知道的一切。
据它所言，八大黑暗异族打通天路，每族至少来了三五位不登元婴老祖，各自带着数百金丹横渡虚空。只不过大部分元婴老祖和金丹，都追随着那些神子们，深入地球内部。如血族老祖那样留在地球的，仅此一位。
地球表面看起来不大，比起天荒等星辰只有百分之一乃至千分之一，但它内部却无比宏大。似乎在遥远无法想象的时代，仙人曾在此处封印了一个又一个世界，埋葬下一块又一块仙土和福地，其中到处是古代圣人古仙的战场、洞府、葬地，虽然危险无比，但又蕴藏着机缘。
所谓的‘仙土’、‘圣土’，就是指这些上古战场或遗迹。
这就是大机缘！
星海大教神子们来到地球，所求就在其中。而那些仙土圣土的入口，往往又在各大洞天、名山、深海、绝地所在。所以世人才时常看到域外仙人们于深山密林中隐现。
“大机缘是什么？”
陈凡皱眉。
如果仅仅如天荒星、蛰远星、天木星那样。远远称不得大机缘。无论大道之果，还是木神之心等，要么未成熟，要么虚有其表。让这些顶级神教的弟子，远渡亿万里星空到此，一般的半神药、准神材之类显然远远不够。
“我也不知道，那些神子都强大到极点，便是老祖们追随在他们身边，都诚惶诚恐，宛如奴仆。我等小辈，根本不敢多问。”血族长老回答。“不过据说，他们在地球深处的仙土中，连续受阻，五六年不得寸进，但最近似乎有大进展，引得各教神子全部深入其中，几乎不显世间。”
“那太初寺、无极道场等呢？”陈凡又问。
那血族长老知道也不多。
只说这几个修炼圣地，似乎是星海中最顶级的几个大教留在地球的道统，用来镇压地球。至于到底是哪几个，它却不清楚，唯一晓得其中‘太阳宫’，是太阳神教神子身边的一个奴仆创立。
“太阳神教？”
陈凡眼眸寒芒一闪。
这个星海第一大教，似乎是本次诸族围攻地球的魁首之一，据血族长老说，许多域外势力，都听从太阳神教的命令。八大异族中，至少已经有四大异族投靠它。
“哼，既然这样，我就先把你地上的势力扫平，再入仙土与你算账。”
陈凡冷哼，一掌将那血族长老拍死，然后起身，走出阁楼内。
收拾完小喽啰，是该找主人算一算这笔账了。

# 第1089章 再遇故人（第三更）

陈凡在云雾山上呆了十数天，主要是抽出时间见见故人，好好叙旧，同时指点陈夭夭、阿秀和北琼派众人的修炼功法。
阿秀当年没被苍青仙人带走，陈凡猜测，应该与她未修炼《真武神诀》有关。至于真武三十六式，那是非常普通粗浅的武学，不要说真武仙宗，连真武管辖的诸多星域，乃至其他星河，都有此功法流传，真武仙宗也不会禁止。
没必要。
修炼再强，难道能一拳打死合道真仙不成？
“师父，我们修炼功法，都以‘真武’二字开头，难道有一个真武宗或真武派不成？”阿秀天资聪明，早就猜测，此刻终于忍不住问道。
“不错，你师父的宗门，就名为‘真武仙宗’，我如今所传授给你的功法，都是真武仙宗秘传。哪怕拿到宇宙深处，都是惊天动地的神法圣诀。一旦泄露出去，足以让不朽的神教都瞬间崩塌，从宇宙中抹灭掉。”陈凡缓缓说着。
“那，师娘、陈爷爷他们失踪，是不是与这个真武仙宗有关呢？”阿秀忽然开口。
“咦，你竟然能想到这个？”陈凡诧异，抬眼扫视。
少女如今虽然二十多岁了，但长久修炼，凝结金丹，依旧眉清目秀，黑发散批在肩上，清丽如江南仕女画中女子般。她一口问出，立刻有些惴惴不安。“我看老师您知道师娘她们消失，却从不着急，再加上这‘真武仙宗’功法，突然联想到，师娘她们就修炼了《真武神诀》，想来真武宗不会放任她们在外面对不对。”
连陈凡都为少女的蕙质兰心而抚掌赞叹。
“你所猜差不多，其他人不确定，但你方师娘，如今就在真武仙宗山门中，听着师长们教导。”陈凡点头。
阿秀闻言，顿时激动。
“那师父，我们什么时候去真武宗啊。我也想见见那些仙长们。”
能够教出陈凡这样无比妖孽弟子，可知那个真武宗，必然仙人云集，强者如雨，传承古老而强大。远比昆墟、天荒之类说不定都强得多。
“真武宗啊...”
陈凡轻轻长叹，举头望着窗外，目光幽远。
那可是遗弃星域之外、小南天境之外，远在整个宇宙中心，中央星河世界的最北端，和地球相隔了不知道多少亿光年，以陈凡此刻的修为，想要赶过去，恐怕也至少得数十上百年时间。
不过他没有说什么，只是轻抚阿秀头顶：
“快了，最多两三年，师父就带你去真武宗，见你的师娘和陈爷爷他们。”
普通金丹元婴，可能需要横渡数十上百年，甚至还九死一生，都未必能抵达。但他是陈北玄，是万古无一的北玄仙尊。区区距离，又算得了什么呢？
大半个月嗖呼而过。
在和蒋谈秋、颜君泽等人聚过后。陈凡就悄然离开了云雾山，他此行，直指帝都燕京。那里，正是太初寺、无极道场、太阳宫等修炼圣地的山门所在。
无论是为了寻觅到那些神子们的踪迹，乃至打开前往仙土的大门。还是为了地球扫平威胁，报当年北琼派灭派之仇，陈凡都必须去。
而且，他隐约得到消息。
以前的一些熟悉故人，如陈夭夭的父亲陈骁，以及一些其他陈氏族人，似乎在燕京出现过。虽然陈凡对金陵陈家的长辈没什么好感，但许多小辈却对陈凡很好的，如小丫头陈果果等。况且无论陈凡，还是阿秀，都自觉对陈夭夭亏欠良多。
...
陈凡这次入燕京，悄然无声，哪怕阿秀都不知他去向。
尽管此刻陈凡名满天下，数十亿人见过他的神威。但陈凡只是换了身衣服和发型，将原先黑色长衣换成一身白色年轻时尚的休闲服，长发剪去，留了个平头，就摇身一变，从神威赫赫的无敌天君，化作十六七岁的青春少年。
很多人如果不仔细认真看，真未必能认出陈凡。哪怕感觉相似熟悉，估计也不敢人。
毕竟现在陈凡是堂堂地球第一人，就如同一国总统、世界首富，怎么会白龙鱼服，化作一个普通人呢？
燕京高铁站。
陈凡随着人流走下车，看着这座无比宽敞气派，充满科幻气息的超大火车站，眼中露出一丝丝感慨。他上一世来燕京时，还没有这座火车站呢。
“小哥，要不要去长城又或者燕山，现在好多年轻人，来帝都首先去燕山参拜，看有没有机会拜入几大修炼圣地中。若能进去，就真一步登天，比古代中了状元还荣耀。”有的哥凑来上，用陈凡无比熟悉的语气说道。
陈凡轻笑。
看来无论十年前还是十年后，拉客宰客的现象，始终存在啊。他本来就要去燕山，自然顺水推舟。
燕山本是叶家和昆仑的地盘，但自从几大修炼圣地从天外降临后。昆仑为示好，主动撤出。如今燕山就成了几大修炼圣地的专属地区，方圆百里，都如同禁地，一般人不得允许，都不得入内，宛如一个小王国般。
不过他神色一动。
“听说如今最强的，是北琼派。我看好些人都去江南省楚州，想拜入那个北琼派了。太初寺那些，终究是域外修士开创的，拜进去不太好吧。”陈凡故作皱眉。
“哼，你这样的年轻人懂什么？”的哥当场瞪眼，唾沫星都快飞溅而出。“那什么北琼派，早就毁灭五六年了，哪怕重建，也就大猫小猫三两只。你说除了陈天君之外，还有什么有名金丹强者？没有吧。这拜师吗，老师的修为不求高，但得会教。陈北玄再厉害，他能够教几百个几千个弟子？而太初寺等不同，一旦入内，那可是师父一对一教学，若成了门主弟子，更是一步登天。”
“姜女神你知道不？就是在东海边一剑斩蛟龙的姜初然。她不就是拜入太初寺，成为寺主弟子。姜家才一跃成为如今燕京顶级世家之一吗？”
“哦？燕京现在有名的顶级世家，有哪些？”陈凡露出好奇。
但司机大叔口中爆出的几个。
如什么龙家、孟家、雷家，陈凡一个都不曾听闻。十年前燕京赫赫有名的萧家、李家、秦家、韩家，以及陈凡的外公王家等，似乎都消声觅迹了。
“谁说不是呢，如今时代不同了。当年主要靠金钱财富人脉，如今这社会，家族得有修炼者，有强者靠山才行。韩家、李家还好说，虽然没落，但百足之虫死而不僵。萧家和秦家更厉害，族中有子弟拜入无极道场，是个女的，叫什么秦嫣儿，如今依旧声势极盛。那王家是真的惨。”
的哥拍着方向盘叹道：“据说那陈天君的外公就是王家人，结果呢？北琼崛起，王家跟着吃不到一点。北琼没落，与北琼和陈天君有仇的人，无法报复陈天君，还不能拿王家开刀？于是王家人死的死、伤的伤，老爷子王仲国几年前就被气死了。第二代第三代的小辈，更早就不知道躲到哪去，一个偌大家族，顷刻烟消云散啊。”
司机师傅说着，连连摇头。
王家？
陈凡眉头一皱。
这个家族与陈凡已经纠葛两世，整整五百年之久。上一世王家所犯下的仇怨，陈凡这一世基本都还回去，更与王家恩断义绝，一刀两断。
但如今听闻王家遭劫，子孙四散，陈凡依旧心中不太好受。他对王家到没什么感情，但母亲王晓云可是出自这家族，若母亲知道自己娘家遭受如此劫难，亲族死伤大半，烟消云散，不知道又得背后伤心成什么样？
陈凡想了想，最终摇头，他此来燕京，又不是为了王家。而是要斩灭隐患。
早在下火车站那一刻。
陈凡的神念，就如同潮水一般，向着四面八方涌去，把整个方圆百里的燕京城尽数覆盖。虽然他神念受到地球法则限制，如今十不存一，但笼罩区区燕京不算难题。
“一个、两个、三个...足足有五个金丹。看来华国和昆仑隐藏很深啊。”
陈凡轻笑。
他在其中还感受到两三个熟悉气息，估计是以前故人，不过陈凡没有理会，神念如水银般，细细的从每一个普通人身上滤过。
燕京非常大。
占地方圆数百里，如今足足汇聚了近五千万人口，简直可以称作人口稠密，寸土寸金。更不知有多少栋大厦高楼，拔地而起，动辄三百层五百层之高。
想要在这么多人中，寻找到某一个或几个不太熟悉得人，哪怕对陈凡来说，都有些困难。不过他不急，一边和司机师父聊天，一边慢慢寻找。
“嗯？”
陈凡皱眉。
他感受自己无往不至的神念，忽然似撞到礁石上面般，陈凡感应那方位，真是燕山所在。如今的燕山被一层层法阵包围，哪怕陈凡，若不动用真正实力，神念也无法穿透。
陈凡正想着要不要动用‘九窍神婴’时。
突然，他神情一变，眼中寒芒爆射。
“咦，这股熟悉的气息是...”
“金陵陈骁？”
nt
：。：

# 第1090章 谁是蝼蚁？（第四更）

陈凡没想到。
刚到燕京，就寻觅到陈骁的踪迹。陈骁在当时陈家中，地位闪耀，算是年轻一辈数一数二的。但自从陈凡崛起后，他就逐渐边缘化。但他手段圆滑，处事老练，是陈家不可多得的将才人选，很久前陈凡就比较欣赏他。
“司机师傅，北鼎阁是什么地方？”
陈凡皱眉问道。
他神念追踪而至，发现陈骁正身处一栋大厦内，名为‘北鼎阁’。此时端着酒杯和人谈笑风生，身上竟然还有修为，甚至到了神海境，看着完全不像受人拘束禁锢的样子。
陈凡微怒，如今他名震天下，陈骁只要但凡关注一点消息，早就应该知道他回来了，自家女儿陈夭夭也在云雾山，怎么还旁若无人的呆在燕京？害的陈凡千里迢迢跑到燕京寻人。陈夭夭更以泪洗面，担心自己老爸是不是早就尸骨无存。
“北鼎阁？嘶，那里可是燕京最顶级的销金窟啊。非一般人能进，据说只招待世家大族，以及修炼有成的人。一般筑基期都没法入内，至少也得有名的通玄期或神海境名宿，才够资格入门。”这的哥不愧老司机，如数家珍。
“小兄弟，你想去北鼎阁？我看算了，那地方一般人真惹不起。据说是有几大修炼圣地支持的人开设的，普通人敢轻易踏足，动辄可能被那些修炼者打断腿的，甚至人间消失都正常。”的哥劝道。
“这么霸道？”
陈凡皱眉。
这可还是人类的国度疆域，更处于昆仑脚下，叶南天、老青龙等人就放任这些修炼者如此放肆？
“哎，没办法。谁叫那些修炼圣地强大呢？我跟你说，如今这燕京城上层社会，哪个世家大族不和各大圣地的仙长执事、长老们有着千丝万缕的关系？所谓八大世家，严格意义上，背后都有一个修炼圣地做靠山。如今的整个世界，谁不得看那些修炼圣地人的眼色？”司机大叔摇头。
“不是有个陈北玄吗？”陈凡奇怪。
“哼，小兄弟，你这就无知了。有些消息啊，只有我们这些燕京城的人才晓得。被踏灭的那些黑暗异族，根本不算什么。陈天君虽强，但这些修炼圣地更强大啊。就说那个死在楚州的血族老祖吧，据说是什么元婴，陈天君杀它还得靠个剑阵。”的哥故作高深一笑：“而各大修炼圣地中呢？这种元婴老祖啊，都不止一尊，你说强不强？”
“不止一个元婴？”
陈凡眉头一皱，这司机只是凡人，怎么听到的？
“当然，如今各大圣地早就放出风来，有些和那些执事长老亲近的人透露。其实各大圣地根本不怕陈天君，几位老祖还下令，让陈天君拜入圣地做弟子。你看，圣地们多强大，堂堂陈天君，也只能做弟子呢。”的哥连连说道，甚至脸上还与有荣焉。
陈凡越听目光越寒。
太初寺等圣地虽然降临燕京也就几年功夫，但对此地的影响太大了，甚至扭曲人的心智，让一个人类黑白不分。
他俯瞰这座城市。
只觉似人人都向往太初寺等圣地，连家国种族都遗忘。
陈凡知道，不仅仅是燕京一个城市，恐怕整个华国，乃至百分之九十九的地球，如今也都深深的被它们影响到。陈凡斩八大异族，固然振奋人心，但奈何地球中毒已深。如果不挖掉太初寺等毒瘤，这片毒素始终无法洗清。
‘域外修士，该杀！’
陈凡抬头，目光寒彻。
...
陈凡甚至从司机师傅口中听到一个消息，姜初然已证道金丹，不日就将出关。如今燕京城涌入的许多修炼者，很多都是为了一睹这位‘姜女神’的风采。
“去‘北鼎阁’。”陈凡说道。
姜初然与他已经无关，陈凡自不会理会。
很快，车驾就到了北鼎阁前。陈凡抬头，见这座大厦高达百丈，气势宏伟，整个楼中汇聚的修炼者，竟然占了整个城市的十分之一。
“好一个销金窟。”陈凡冷笑。
他迈步入内。
大门口，叉手而立着一排黑衣男子，他们各个气息肃穆沉稳，气脉悠长，周身法力涌动。至少是通玄期修士，为首二人更是神海境。以神海境看门，可知这‘北鼎阁’的底蕴何等深厚。
“止步，此是私人禁地，非修炼者不得入内。”有黑衣人拦路。
“我找金陵陈家的陈骁。”
陈凡开口。
“什么陈骁，没听说过，速速离开，否则别怪我们出手。”黑衣人挥手，如同驱赶苍蝇。他们修为强悍，更为北鼎阁做事，一向霸道惯了。
“哦？”
陈凡眼眸精光一闪。
“等等，阁下寻的，莫非是太初寺副执事陈骁，陈仙长？”突然，为首的一位神海境开口道。“小孙，你带他去九十七楼。”
“陈骁什么时候变成了太初寺副执事？”陈凡愕然。
他发现，那些人听到他寻陈骁，顿时神情就变了，眼神非常古怪，神情还带着一丝淡淡的怜悯。
不过陈凡依旧随小孙登楼。
这北鼎阁的豪华奢侈，甚至超乎陈凡想象。一进入，就见到一排排穿着暴露薄纱的人类侍女，手中端着各种各样的盘子，盛满灵果，如鱼而过。各个姿色都在水准以上，环肥燕瘦，应有尽有，甚至还有欧洲、美国、非洲、东南亚的各族女子。
“这些女孩，都是从各地大学中挑选出来的，保证是处子，容貌学识都一等一的。放在社会中，至少也能混个微博女神、校花。”叫小孙的黑衣人说道。
陈凡目光淡然。
很快。
他们登顶，到了九十七楼。
此处是‘北鼎阁’最重要密地之一，路过重重检查，陈凡甚至看到有先天修士坐镇。往来的，至少也是神海层次。
“有人找我？不可能吧，难道是太初寺的人？”
陈骁穿着笔挺西装，端着酒杯疑惑而出，他一见到陈凡，就猛的神情一变：“你...你怎么来了？”
“我不来，等夭夭在家继续哭吗？”
陈凡淡淡道。
他扫视陈骁，见到这位当年意气风发的表哥，此刻截然不同了。虽然修成神海境，但根基完全不稳，体内气息浮躁，明显是强行拔上去的，身形微微佝偻着，连说话语气都谨小慎微，身为修炼者，头上竟然多出白发，身体中似乎还有一股锁链般的气息，将他重重锁住般。
“怎么回事？”陈凡皱眉。
“没事没事，你快回去吧，有时间我会去看夭夭的。”陈骁催促，脸色似乎非常紧张。
“陈骁，什么人找你，带进来给本殿下看看。”一个威严的声音从包厢中传出。
“是，主人。”
陈骁闻言，身形一震，却以无比恭敬如同奴仆对待主人的神姿答道。
陈凡推开门。
就见到，一个足有数千平米的超大房间，占据几层楼，大大小小汇聚着一群修炼者，但在人群最中央的，是几个容貌古怪，周身笼罩神光的年轻人。他们身上的气息，与所有人都迥然有异，又无比强大。
开口的，是其中一个紫发男子，他额头生有一只竖眼，开阖间，精芒爆盛。看着年轻，赫然已经是金丹修为。
“元兄，不过一个区区下仆的亲属，有什么可看的？都是一群卑微的土著蝼蚁罢了。倒是听闻那个姜初然要出关了，元老祖收她为弟子时，可就准备给元兄做侍妾的，要恭喜元兄纳到一房美妾啊！”另一个背生银翅的青年打着哈欠。
“不错，听说那个姜初然天资很高，容貌也还可以，算是这颗低等星辰上少有的出众人物，配得上元兄‘太初神境’高足的身份。”其他人也开口。
他们讨论。
堂而皇之的将地球称作低等落后星球，对地球人类蔑视到极点。
但周围站立着的许多人类修炼者，很多看着衣着华贵气度不凡，可能还来自燕京世家大族，但此刻却尽皆面带笑容，露出谦卑的神情。
“不一样，你们可能不知道，我这下仆，除了办事能力出众外，他更来自金陵陈家，是那个陈北玄的亲表哥。我才特地把他从最低贱的奴隶中提拔上来，当了个副执事。”
元萧淡淡说着。
“哦？陈北玄的表哥？”
众人都精神一震。
哪怕那几个容貌不凡，浑身笼罩神光，气息强悍的青年，也都惊诧。

# 第1091章 打上门去！（第五更）

“这陈北玄我初来中土就听闻过，当时我还随纳兰神将大人，一起杀上北琼派。可惜，不过是区区一个土著宗门罢了。不要说神法、圣法。连一门完整的修炼功法都寻不到，白费许多功夫，气的我一口气连杀了好些个蝼蚁。到是最近闹出很大动静啊，连八大异族的老巢都被端了。”
一个金发灿烂，双瞳都化作金色的男子开口。
他周身似有火焰燃烧，笼罩在金色神辉中，在众人里气势最盛，已修炼至金丹巅峰。
“呵呵，什么八大异族，一群奴隶罢了。在我等星海大教眼中，这整片遗弃星域的人，都只配当奴隶，功法不存、道统残缺、血脉没落。据说连最强的天荒星，也十万年没诞生化神，我等一教就可轻易横扫。”银翅青年冷笑。
“不错，那陈北玄打败了一群奴仆，据说还依仗剑阵的力量。这等修为，若到时乖乖拜入宗门，受我等驱驰，还有几分活命机会，否则等老祖们震怒，直接把他镇压，什么狗屁北琼派，说不定还得被‘黄兄’再屠一遍。”其他人也都哈哈大笑。
陈骁闻言，身形越发佝偻，他拼命使眼色，让陈凡忍耐。
陈凡面色淡漠的走过去。
站在最外围的，大多是神海境修士，他们在外界呼风唤雨，为一方名宿，到了这里，却卑躬屈膝，脸上挂着谄谀笑容，纷纷附和几个青年的话。
其中有人扫过陈凡，见陈凡容貌熟悉，但一时愣住，不太敢认。
但大部分看都不看，毕竟陈骁也仅仅是个下仆，下仆的亲友，更加卑贱，何况陈凡身上一点修炼气息都没有，普通凡人罢了。
有身材妖娆妩媚，腰细腿长，穿着淡青色旗袍，臀部丰腴充满魅惑的女子走上来，神情冷淡交代陈凡事宜：
“几位殿下，地位尊崇，都是来自圣地的仙长，你区区凡人，见到殿下们，不许抬头、不许说话、不许动弹。只有殿下们询问，才能开口回答。”
那几位殿下架子极大。
甚至陈凡根本不能靠近，在百米外就要停住脚步，躬身等候问话。
‘小凡，忍耐一下，殿下们来头极大，师长亲族都是各大圣地老祖，千万千万不能冒犯。’陈骁终于忍不住传音。
他显然并非不认识陈凡，甚至可能也知道陈凡最近战绩。但语气急促，拼命劝说陈凡，显然对陈凡没有一点信心。
“狗奴才，殿下让你带人，你竟然敢私自传话？”
几个青年身边极近的一个先天修士神情一变，弹指一道雷电长鞭轰然射出，带着炽盛的雷光，抽打在陈骁身上，把陈骁当场抽飞出去，背上现出一道深深的鞭痕，入骨三寸。
陈骁起身，双拳紧攥，眼中现出屈辱之色。但依旧默然走到陈凡身边，隐晦对陈凡打眼色。
陈凡读懂。
那眼色只有两个字‘忍住’。
陈凡脚步停在百米界限上，抬头看去。那几个青年各自搂着不同的女子，那些女子修为至少神海境以上，甚至有两个先天女修，陈凡还曾从电视看过，都赫赫有名，在外界有‘女神’称号，此刻，却依偎在青年们怀中，脸上露出讨好笑容。
“陈骁，你就在惧怕他们？”
陈凡开口。
他一说话，就石破天惊。许多根本不关注他的人，都迅速惊诧转头。连那几个神辉显赫的殿下，也皱眉望来。
“陈骁，你没有交代你这亲戚，什么是规矩吗？”
紫发青年元萧冷哼。
他一怒，整个楼层的修炼者都变了颜色，诚惶诚恐。陈骁更砰地一声跪下，以无比恭敬的神情道：“殿下恕罪，我这亲戚从未接触过殿下这般地位崇高的，人偶有冒犯，请殿下看在陈骁面子上，宽恕他的罪孽。”
“看在你面子？你区区一个下仆，明面上挂着副执事的名字，实际只不过是我太初寺奴仆罢了。也配让我看你面子？”紫发青年嗤笑。
陈骁闻言身形一僵，但脑袋叩的更加用力，咚咚砸在地板上，最后甚至砸出血来。
陈凡在旁边看着。
这位当年在陈家以傲骨手腕著称，唐远清手下的第一枭雄，陈夭夭的父亲，堂堂金陵陈家子弟，此刻竟然低头谦卑如此。
陈凡不知道。
这六年中，到底发生了什么，把一个铁骨壮汉都折磨如此。
但他此刻心中，只有滔天彻地的杀意。针对紫发青年，针对那些所谓殿下，针对他们背后的太初寺、无极道场、太阳宫乃至所有人。
“啪。”
陈骁再想叩首时，竟然被陈凡一把拦住，缓慢而又坚定的拉起身来。
“大胆！”
“殿下还没放话你怎敢起来？”
“不知死活！”
那一刻，不少修炼者同时色变，那个近身先天修士，更手中再次射出雷鞭，只不过，这一次越发炽盛，带着恐怖的雷暴，不仅扫向陈骁，更把陈凡也卷入其中。看其力量，明显要把陈凡一击打成碎肉。
“不要。”
陈骁神情大变。
但已经晚了，陈凡随手一挥，就将雷鞭打散。
这一挥之后，所有人看他的目光都截然不同。
“修仙者？”
连几位殿下都诧异，神情瞬间阴沉下来。他们眼中，陈凡明明是毫无气息的凡人，此刻竟然能击散一位先天修士的雷鞭，明显有修为在身，这意味，所有人都看走眼了。
“哎，小凡，你这是何苦呢。”
陈骁苦笑。
他缓缓从地上站起，直起身子，背脊从未如此挺直过，脸上再无一丝一毫的献媚和谄谀，只有一片肃然静杀。
“好，这才像我那叱咤金陵的表哥，才像夭夭的父亲。”陈凡抚掌大笑。
“我都忍了六年了，你为何连一刻都忍不了。小凡，我知道你法力强大。但他们惹不得。每一个背后都站着一个圣地和元婴老祖，一旦招惹，就是泼天大祸。”陈骁摇头，他此刻，显然将生死置之度外，所以格外洒脱。
“区区几个星海大教子弟，杀了就杀了。大不了把整个太初寺、无极道场、太阳宫都踏平，反正我本来就是这样想的。”
陈凡负手，旁若无人说着。
“你到底是谁？”
紫发青年、银翅青年包括最中央的金瞳青年，同时色变，身上恐怖的金丹气息，瞬间绽放而出，笼罩全场。
而这时，显然已经有人认出陈凡，惊声呼出：
“他是陈北...”
话音未落。
陈凡已经如流光幻影般，瞬间冲到几个青年面前。
“不好。”
几个青年同时色变。
但已经晚了，砰砰砰，几声干脆利落，直透骨髓的声音暴起。紧接着，就看到数个身影瞬间倒飞出去，甚至有人撞碎了大厦墙壁，飞到了数百丈外。
“该死！”
这些青年疯狂叫道，他们身上各自中了陈凡一拳，骨头不知道断裂多少根，哪怕陈凡无比收敛，只用了一成力，但也差点把他们连肉身带神魂都打爆。
“区区蝼蚁，怎敢伤我。”
紫发青年元萧狂吼。
他第三只眼打开，有璀璨金光在其中汇聚，明显是一门恐怖的神通。但陈凡直接一脚将他踩在地上，踩的他口中鲜血都直接喷射如泉涌，那第三只眼，直接被陈凡一指挖出，直接硬生生抠出：
“就是你，将我堂堂金陵陈家的子弟，当做奴仆？”
“啊！”
紫发青年惨嚎。
其他青年见状不妙，同时转身欲逃，陈凡一伸手，将银翅青年抓入掌中，双手一裂，直接把他背上的一对银翅给凭空撕裂下来。
“不，我的神通。”
银翅青年痛叫。
这是一门非常罕见的神通，名为‘天翅神术’，是两件顶级灵宝植入他体内，未来随他升入元婴，更能发挥出天宝的威能，但如今却被陈凡生生撕裂下来。
紧接着。
陈凡一拳捣出，匹练的金色拳劲，化作一道炽盛的能量光柱，直接把金瞳青年钉在虚空之中，宛如神矛贯穿他的身体，让无数神血洒下。
“我是太阳神朝长老麾下弟子，你怎敢伤我？”
那金瞳青年狂吼。
“杀的就是你，跟随纳兰踏平我北琼派，还多杀了许多蝼蚁，好大的威风啊。看来我也应该多杀几只太阳神朝的蝼蚁。”陈凡声音平静说着，但眼眸中却充塞着滔天杀意。
“你是陈北玄？”
金瞳青年神情一变。
但已经晚了。
陈凡拳劲一摧，直接将那金瞳青年，连肉身带神魂，统统炸成碎片，漫天洒下无数断骨、残肢和金色血雨。
紧接着，陈凡脚一踏，将那背生银翅的青年，生生踩裂，又弹指连杀了其他几个青年和他们身边的随从先天后，才一把抓住紫发青年，对陈骁道：
“随我来。”
轰！
说完陈凡冲天而起，化作一道金光，冲破北鼎阁的楼层，在无数人惊诧震撼的目光中，似一颗彗星般，远远袭向燕山。
紧随着的，是震动整个燕京的声音：
“北琼陈北玄，前来登山！”
那一刻。
方圆百里所有人同时震撼抬头，只看到一团璀璨金光，横亘长天，如大日耀空，高悬于燕山之上！
PS：五更爆发完毕，求月票求推荐票^_^

# 第十一次五更大爆发，求月票，好艰难

第十一次五更爆发完毕，求月票求推荐票。没想到越往后越艰难，这四章写了整整十几个小时，从夜里写到白天下午，直接趴在电脑前睡着了，然后再惊醒爬起来继续写。
感觉快支撑不住了。
但还是想再撑一把啊，我真的不想失言，说好的五更的...之前就断更半年，如果这次再违约，就彻底没信用了。
这个月写完，坚决不立这种坑爹的誓言了啊^_^。
《重生之都市修仙》第十一次五更大爆发，求月票，好艰难 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1092章 燕京震动（第一更）

燕京。
这座有三千年历史之久的古老城市，五千万人居住在其中，整个华国乃至地球的中心，无时无刻，不知道有多少媒体、集团、名人、金钱、财富在其中流转。一座座大厦，如林而立，动辄千百米高。汇聚了整个华国最顶尖的世家和最强大的修炼者们，更不用说，如今几大修炼圣地都坐落于燕京之外。
这天。
秦东穆懒散的走出秦家大院，他穿着青丝绸缎的对襟长衫，脚下踩着手工裁剪制作的布鞋，手中把玩的一对玉球，闪耀玄光，赫然是一对上号法器，随时散发灵气，滋养肉身。除此之外，他全身上下，都挂着七八件养身法宝，至少也是灵器级别。
“秦老爷子好。”
“老爷子身体健康啊。”
“听说秦大小姐，马上就要突破先天了，到时一定要去秦家讨杯水酒。”
秦东穆一路走来，都有人恭贺。秦东穆只是淡淡点头，脸上挂着笑容，手中玩着玉球，大摇大摆的走出富人区。
“啧，这秦东穆运气真好，当年陈北玄横压天下，秦家过的难受，想把女儿秦嫣儿嫁给陈北玄，人家都不答应。结果陈北玄一走，那秦嫣儿就拜入无极道场，秦家更抱上几大修炼圣地的大腿，如今一跃登临燕京八大世家之一。”
“可不是嘛，当年和秦家比肩的王家、李家、韩家、萧家之类世家，如今就萧家还勉强维持着，什么王家、李家之类早就烟消云散，那王家还是陈北玄的外公家呢。”
“这样看，还是该讨好几大圣地才是，陈北玄靠不住，谁知道他什么时候又消失？”
“不止消失，据说几大圣地仙长已放风，要收拾陈北玄了。”
等秦东穆走后，许多人小声议论。
这里是燕京最顶级的富人区，处于燕京郊外，依山傍水，更处于灵气节点啊，对修炼大有帮助。能在此立足的，都消息灵通。
最近太初寺等弟子声称，说让陈凡拜入修炼圣地，给各大宗门当弟子的消息，早就传遍燕京上层圈子。
许多人都在猜测，陈凡到底如何抉择。
“不太可能吧，陈北玄可是当世第一人，连八大黑暗异族都被他踏平了。”
“乘人之危罢了，没听说，那八大异族的顶级强者，都进了什么‘仙土’，不在世间吗？况且几大修炼圣地的实力，可远胜黑暗异族们。”
“不错，陈北玄若识时务，趁机拜入某个圣地，这样强强联合，估计他北琼派，十几年后也能成一新圣地。”
但秦东穆不这样认为。
‘哼，姓陈的小子，当年你对我家嫣儿爱答不理，如今，她已是无极道场弟子，更要和无极道场中的一位殿下结婚，到时候诞下子嗣，我秦家，在域外也有靠山，未来说不定还能搬到星海深处去，成为新的修仙世家，万年不倒！而你就等着被各大圣地踏平吧。’
秦东穆冷笑。
除了秦家外，如萧家、雷家、孟家、龙家等燕京顶级世家，如今都与修炼圣地有千丝万缕关系，很多都将女儿嫁给修炼圣地中的某位‘殿下’。
这些殿下。
不是普通弟子，而是来自星海深处大教嫡传，地位都无比尊崇。他们在星海深处，说不定就有妻子，还不止一个。但燕京这些世家哪管这些，能嫁女过去做妾，也是天大的机缘。一般女子，那些‘殿下’们还不收，至少得秦嫣儿、姜初然这样又有姿色、气质，同时修炼天赋又高的，他们才勉强看得上。
‘该让嫣儿想想，怎么讨好‘银岚’殿下，据说他在‘无极宗’中，都算真传弟子。’秦东穆想着。他并不知道，所谓的银岚，银翅青年，已经被陈凡一脚踩死。
当秦东穆走时。
突然，一道震动天地的声音，响彻整个燕京。那一刻，不止他一人抬头，就看见那道横绝天空，如大日悬于九天之上的璀璨身影。
“陈北玄？”
秦东穆瞠目结舌。
...
“北琼陈北玄前来拜山！域外修士都滚出来...”
陈凡的声音虽然不大，但却如滚雷般，在整个天地间响彻，浩浩荡荡，席卷方圆数百里。整个燕京都为之轰动。
无论是各大世家，各大宗门，各大财团乃至诸多媒体名人们，同时抬头见证。
那一刻。
燕京都骚动了。
“我的天，那是谁？”
“没听吗？北琼派的陈北玄陈天君啊，他竟然来燕京了，还登门挑战各大修炼圣地。”
“哇，这是惊天动地的大新闻啊，整个世界又要沸腾了，陈北玄才沉寂多久，如今又要踏平太初寺等修炼圣地吗？”
无数人惊诧。
陈凡现身燕京消息，迅速通过网络、直播平台、电视，如闪电般传遍整个华国和世界。
地球再次轰动。
亿万人目光，瞬间汇聚于此。
陈凡扫平黑暗种族，终于对域外修士动刀了吗？
许多人都心中一沉。如果说黑暗种族的深浅还能预测，太初寺、无极道场、太阳宫、悬空教派等域外宗门，那就是真正深不可测，谁知道他们背后，到底拥有何等力量？
尤其燕京上层圈子，隐约明白，虽都来自域外。但太初寺等人，明显比黑暗种族要高上一个档次，靠山更硬，乃是地球真正主宰者。
“陈北玄要糟，我听闻，那几大修炼圣地中，可不止一尊元婴坐镇。甚至有修成神品金丹的神子在。陈北玄依靠剑阵才斩杀血族老祖，未必是那些真正老怪物对手。”
CIA地下论坛中，有人忧心忡忡。
但大部分人，对陈凡则比较乐观。毕竟陈凡横扫八大异族的赫赫威势，就在眼前。
那一瞬。
世界目光瞩目于此。
...
“表弟，等等我。”
陈骁看着陈凡冲天而去的背影，面上露出一丝苦笑，最终牙一咬，眼中狠厉光芒一闪，把身上西服一撕，直接运起真元，就从北鼎阁中跳下，在高楼间迅速闪耀，如蜘蛛侠般，向陈凡追去。
而北鼎阁内，诸多燕京大族世家子弟，都愣愣望着这一幕。
“银岚、金耀几位殿下竟然死了，元萧殿下也被陈北玄抓走，这可怎么办啊？”有先天修士手都在颤抖，连连大呼。
而那个斥责陈凡，穿着淡青色旗袍，身材丰腴火辣的女子，更是吓得一屁股坐在地上。
陈凡横空，一手抓着元萧，目光落在燕山上。
他眼眸金辉闪耀，穿透一层层阵法，看到燕山诸峰中，一座座雄伟高大的楼阁，似被惊醒，无数修士从中飞腾奋涌而出，如密密麻麻的蚁群。
“中土星域的蝼蚁，你在自寻死路，你根本不知道，自己在挑衅什么样的势力。任何一个大教，只要轻轻一根小拇指，就能把你碾成齑粉。”
元萧肋骨断裂一大截，胸部凹进去，面如金纸，但依旧强撑着道。
“哦？是什么？”陈凡声音平淡。
“哈哈，无极道场背后是‘无极宗’，我太初寺身后则是‘太初神境’，悬空教派的靠山是‘蹑空教’，至于你杀死那金瞳青年，他来头更大，乃是‘太阳神朝’的真传弟子。这都是在星海宇宙中，都赫赫威名的不朽神教，有化神大能坐镇，元婴修士动辄千百个。”元萧大笑，面色充满讥讽。
“化神是什么，你知道吗？就是一滴血就能斩杀元婴，一剑能将天空的月亮都劈下的存在。”
元萧说着，满是自傲。
“那我应该如何？”陈凡声音依旧听不到起伏。
“放下我，然后给太初寺、无极道场、太阳宫的长老们赔罪，我可以代你游说他们，虽然你罪责深重，但不知者无罪。况且由我这位太初寺寺主嫡子替你求饶，几位长老们，应该能放过你。”元萧不动声色说着。
他一边说，眼中忍不住露出一丝喜色。
“哦，是吗？你确信我不会一放下你，就被几个元婴长老轰杀？毕竟我可是杀了什么‘银岚’‘金耀’等好几个殿下。”陈凡转头，目光似笑非笑盯着他。
元萧脸色一僵，有种被看破的羞怒。
但他还尝试着，想要继续劝说陈凡。但陈凡已经转头：“况且，你说的什么‘太阳神朝’‘无极宗’‘蹑空教’之类，也就在区区小南天境称雄，放眼宇宙，连中央星河世界的一个普通宗门都比不上，算不得多强。”
“你知道小南天境和中央星河？”
元萧当场眼睛圆瞪。
这可是星海大教弟子才知道，一般遗弃星域绝不可能听闻的消息。
“轰隆！”
随着一道道法阵开启，无数层光幕，缓缓从中间向地面拉开，无数道光芒，冲天而起，化作一位位先天强者，罗列整个天空，隐隐分为四方，形成四个大阵，各个气势逼人。紧接着，众多身穿战甲、银袍、金衣，面容肃杀的金丹长老、执事们踏步而出，每一个气息都远比黑暗异族们强大的多。
到最后。
是七八个青年，背负双手，或银翅横空，或双目金瞳，或浑身闪耀神辉，各个都金丹巅峰，远比一般半步天君都强大的多，尤其为首者，紫眸金发，气息煊赫到顶点，不逊元婴。更身上带着一股大圆满，大满足，大逍遥的气势。别人见他，都无比恭敬。
那紫眸金发男子抬头，直视陈凡，声如雷震：
“就是你，敢辱我大教？”
他声音，如惊雷般，炸响整个燕京。

# 第1093章 候补神子（第二更）

当那金发紫瞳的为首者一现出，元萧就神情一变：“那是无极宗的一位候补神子‘吴凯’。他修成神品金丹，距离元婴也只差半步，他若登临元婴，就成为无极宗真正神子了。但哪怕这样，一身修为，也足以撕裂苍穹，你们遗弃星域的伪元婴，都非他对手。”
无极宗。
在小南天境诸多不朽大教中，都位列前十。实力据说不逊长生教。
在宇宙中的真正大教，单单神品金丹还不够，只有修成元婴，才能封号‘神子’。
这位候补神子吴凯确实强大，他凝练神品金丹后，举手投足，都带着一丝法则与混沌之力。那紫瞳和金发，明显是他修炼特殊神通，带来的外在表现。仅仅看周围其他几个‘殿下’，实力气息都远不如他，就知道这位候补神子恐怖。
“陈北玄，我等没去找你，你竟然敢打上山门？”有人阴测测说着。
“不错，几位老祖尊者，本已经定下决策，让你拜入太初寺，可赏赐你一个弟子出身，未来说不定有机会追随列为神子大人，真正横行宇宙，沐浴无上荣光。但你太放肆，竟然登山门，羞辱我等各宗，简直自寻死路。”另一位青年冷笑。
“仗着神品金丹，依仗剑阵杀了一个血族老祖，就敢小瞧我等星海大教，找死！”其余各位殿下，尽皆冷哼。
“陈北玄，你若跪下，向本神子求饶，本神子可以放过你。甚至可代师收徒，赐予你无极宗外门弟子身份。”
候补神子吴凯也面色平静道。
“你速速投降，我代你向各位老祖和吴神子求情，还能免除死罪。”元萧也急声道。
陈凡低头：
“我刚杀了你们圣地几个殿下，叫什么‘银岚’‘金耀’之类，你们还能放过我？”
“什么？”
“大胆。”
“简直找死！”
整个燕山诸多修士，同时震惊。
要知道，各大教横渡宇宙时，能带来的弟子其实很少，除了各位神子和长老尊者们外，就是一些金丹真传弟子。其他的所谓执事、先天，都是从遗弃星域中培养的侍从、仆从罢了。
这些真传弟子，也就是‘殿下’，哪怕四大圣地中，数量也不超过二十个，竟然上来被陈凡连杀三四个，太初寺众人怎能不变色。
“你放下元萧，可免死罪。”候补神子声如寒冰。银岚是他的亲师弟，更是他铁杆嫡系，本准备成为神子后，培养的班底，没想到被陈凡斩杀。
无数透过直播平台观看的人，心中也为陈凡抹一把汗。
如果说，之前陈凡杀的都是汉奸、仆从军，如今就是杀大教真传了。若非顾忌陈凡手中的‘元萧’，这些人早就扑上来。
“杀！”
陈凡根本懒得废话。
他手中一震，直接将那元萧震成一团血雾，然后手一伸，在所有人都不知道的情况下，随手从一座山上吸来一根枯枝，真元灌注，瞬间化作一道璀璨金虹。
他以枯枝为剑，纵横肆虐。
“碾杀他！”
吴凯脸色冰寒。
漫天的先天金丹修士，瞬间化作四道洪流，向陈凡俯冲而去。但陈凡面如冰铁，眼神淡漠，只是一挥手中枯枝。
“嗡嗡嗡。”
绚烂的金芒绽放。
他纯粹真元灌注其中，就让这根连普通凡铁都能削断的枯枝，化作绝世神兵，一剑削去，将什么先天金丹，乃至灵器灵宝，都斩成两半，无坚不摧，横推无匹。
“唰。”
陈凡一剑。
当场数十位太初寺弟子，被拦腰斩成两截。
“休得猖狂！”
几个‘殿下’扑来，他们都是各大教真传弟子，修成金丹最上品，一身修为更不逊色半步天君，与那些仆从弟子们，实力截然不同。但陈凡只是指掌轻轻一推，剑芒吞吐，金虹横空，就将他们连身上秘宝，都当场斩绝。
“轰！”
一位太阳神朝真传，手持一顶黄金伞，上面绽放出雷鸣般的轰声，绚烂的太阳真火从上面燃烧绽放，席卷整个天空，化作火龙一般。一股恐怖的气息由上面绽放，不逊色元婴，赫然是一件可媲美天宝的‘秘宝’，显然能发挥出元婴一击的威能。
但陈凡举剑举眉，横天一劈：
“斩！”
刺啦。
虚空都被这一道剑芒，生生劈出一条微小痕迹。这可是地球，无数重大阵封锁，法则重重压下的存在，空间厚重如铁板般，便是元婴修士，轻易都无法撕裂虚空，但却被陈凡一剑斩破，百丈剑芒横天，竟将那太阳神朝真传，连带手中宝伞都劈成两截。
“嘶。”
其他大教真传惊惧。
那伞许多人认出，名为‘天罗伞’，乃是太阳神朝一位绝顶长老亲手炼制，赐给他弟子，实力不逊色一般天宝，而且催动条件远比天宝低得多。结果却连陈凡手中一件‘枯枝’都挡不住。那‘枯枝’表面平平无奇，但必然是一柄绝世神剑，甚至可能是某颗神树的树枝，才有如此大法力，大威能！
“你该死。”
候补神子吴凯震怒。
别的什么执事、弟子死伤无所谓。
但这些大教真传，背后每一个都站着元婴级长老，他们若损失惨重，带来的影响就太大了。甚至会影响吴凯在教中评价。那些损失弟子的长老，对他印象绝对不好。
“陈北玄，不要以为你修成神品金丹，就能蔑视我等大教。我今日就让你看看，什么才是真正的神品金丹！”
吴凯冷哼。
他双手一划，虚空中，一道长达百丈的巨大的星河长卷就凭空浮现。那上面，纹绘着一颗颗浩大星辰，每一颗星辰，都蕴藏着一道金丹之力，最后数百颗汇聚一起，绽放出无尽璀璨的浩荡星光，震动九天，气压百里，宛如一尊无上神王降临，让无数人震撼。
‘无极星河图’。
赫然是吴凯渡劫凝成神品金丹中，修成的本命神通。这神通无比强大，上面每多一颗星辰，吴凯就多具备一尊星辰之力，到最后，一击可汇聚数百位金丹之力，毁天灭地，摧枯拉朽。
无论是老青龙，还是八极祖师等人，透过屏幕见到，尽皆心惊胆颤。
而整个燕京，更是赫然笼罩在恐怖神威下，无数人肝胆俱裂。

# 第1094章 神品金丹，我早就不是了（第三更）

“这...这...这...”
所有见到这一幕的人，无不瞠目结舌，目瞪口呆。尤其是燕山上四大圣地的人，更是面色难看到了极点。
他们之所以骄傲，依仗的就是各大修炼圣地，乃是有元婴老祖级的强者镇压。陈凡一人再强，哪是四位老祖的对手。无论太初寺主、无极道场场主、太阳宫主，还是悬空派主，都是一人实力横压地球的存在。
陈凡斩血族老祖，还得靠法阵。
手中‘枯枝神兵’锐利，但还不是在斩杀吴凯和太初寺主一条臂膀后，彻底断裂。
这说明陈凡，完全不具备抵抗四大元婴老祖的实力。但谁想到，陈凡摇身一晃，竟然招来了六尊大妖巨魔。
仅仅看木枭它们，魔气冲天、妖气横空，无不面目狰狞、白骨森森、黑鳞遍体，目现凶光，就知道这六尊大妖魔是何等可怕。
它们一现世。
整个方圆近千里的天空，尽数乌云弥补，层层压压，恐怖的青色雷光在天地间炸裂开来，比太初寺主等人强大数倍的法力，肆无忌惮的向整个世界蔓延开去。以燕京为核心的方圆近千里内，所有人都心神具裂，骇然到极点。
“太...太恐怖了，六尊元婴，而且还是元婴中的强者，陈北玄怎么找到了？”
连老青龙都目瞪口呆。
所有人都没想到，陈凡还有这个压箱底的手段。
楚云、小萱等人，更是两条腿都在打颤。陈凡若是在江北盛会上，将这六尊大妖魔放出，恐怕整个江北数千万人，都未必够这六尊大妖魔塞牙缝的。至于什么黑暗血族、狼族、妖族之类，更是开玩笑般。木枭一个人就能横扫。
何况。
木枭在六尊大妖魔中，实力最低。
这六尊妖魔，本身就是元婴中期后期的存在。被陈凡温养在‘六圣封魔界’中，以《六圣祖魔功》的六位祖魔之力将它们加持，甚至能发挥出巅峰元婴的力量。哪怕蛟尊者、洛长生等人在这里，也远非它们对手。可以说，每一尊如今都可媲美神将‘芒涯’。
这就是六尊‘神将’啊！
“不可能！”
太初寺主等面目圆瞪，面如土色。
“呵呵，我说过了，在我眼中，你们与蝼蚁何异？”陈凡淡淡一笑，面色淡漠。而六尊大妖魔已经齐齐嘶吼：
“杀杀杀，好久没吃血食了。”
“主人确实好久没放我们出来。”
“杀个天翻地覆！”
轰！
它们六尊妖魔，同时出手，就看到六只铺天盖地的巨手，笼罩整个虚空，如同天幕一般轰然压下。无数青色雷电在那些枯萎、黑暗、鳞甲遍布的巨掌上炸裂，那是法则之类在宣泄。更恐怖的魔气，在他们巨掌上缭绕，轻易推开法则之雷。
“开。”
太阳宫主双瞳如巨灯般，射出璀璨金芒，一轮浩大的红日，从他背后升起。恐怖的太阳真火，在他周身层层烧开。他祭起一柄‘黄金巨锏’，迎风化作数十丈大小，带着浩荡的力量，轰然砸向那六只巨掌。
但根本没用。
‘黄金锏’砸上去，只是让其中一只手掌微微一颤，连鳞片都没有砸落一块，依旧轰然压下。
“不好，这些大妖魔肉身都强大到极点，没有顶级天宝，根本无法破开。”太阳宫主面色一变，急忙叫着。
他那巨锏一击，足以把一尊普通元婴砸成肉饼。
但谁叫妖魔的肉身，本就比人族强大的多。这六尊妖魔法力比他们高，更被陈凡以《六圣祖魔功》洗练过，如今已具备一丝祖魔之体，肉身更是强悍到不可思议。
“啊。”
太初寺主一个不注意，她脚下的浩大神土，直接被几只手掌抓开，肉身被抓到，然后猛地一撕。噗嗤一声，这尊黑衣老妪，就被妖魔们当空撕成数截。有一只浑身黑鳞，头生双脚，高达数十丈的大妖魔，直接把她的半截身子就塞入口中，咔嚓咔擦的咬着，寒芒闪耀的巨齿，三口两口就把半截肉身完全吞灭掉。
“不要。”
老妪吓得肝胆俱裂，元婴直接遁出残破肉身，想要化作遁光逃去。
但旁边，另一尊浑身漆黑，双瞳血红，宛如猿猴一般的妖魔鼻子中打了个喷嚏，猛地喷出一道黄色霞光。那霞光在虚空一卷，直接把老妪的元婴卷入口中，瞬间吞噬掉。
“咕噜。”
黑色猿猴吞掉元婴后，还打了个饱嗝，仿佛吃的很饱很舒服。
“噬婴猴。”
太阳宫主认出，忍不住惊呼。
而另外两个元婴老祖，早就面如土色，神情难看到极点。太初寺主的修为与他们可是相差无几，却一个照面都挡不住，‘太初神术’被破，连人带元婴都被吞噬掉，这还怎么打。
“逃！”
三人心中只有这一个念头，纵起遁光，就想向四面八方逃去。
但已经晚了。
六尊大妖魔往虚空一震，它们脚下无尽的黑暗瞬间漫延开来，把方圆数千丈拖入‘六圣封魔界’中。这是陈凡炼化的小世界，乃是领域更上一个层次的大神通。至少元婴巅峰，乃至化神境界，才能施展出来。一切遁术，都无法逃脱。
“撕拉。”
无极道场场主，那位背生银翅的元婴大修，第二个被盯上。他虽然拥有‘银岚’一样的银翅，那对银翅更是天宝级别的宝物，飞遁速度快到极点，上天入地只是瞬息时间，更能施展种种神通。但偏偏被锁入‘六圣封魔界’中。
这只是一个小世界，无极场主跑到再快，又能跑到哪去？
直接被六只大妖魔，当场撕成粉碎，一对银色翅膀都被撕下来，由木枭恭敬的将其奉给陈凡。
第三个悬空派主、第四个太阳宫主。
也就太阳宫主实力最强，一身太阳真火闪耀，黄金巨锏纵横睥睨，面前支撑了一会。但也就多撑一两分钟。很快，当太阳真火越来越暗淡，当黑暗把最后一丝金色吞噬掉后。六圣封魔界中，就彻底失去了太阳宫主的声音，只有六尊大妖魔们的撕裂吼叫，仿佛九幽地狱传来的魔神之音般。
“嗖。”
当陈凡收回六尊大妖时。
四位圣地之主，已经彻底从天地间消失，再也不见一丝一毫的踪迹。只有三两件浮在虚空的银翅、巨锏等天宝，还在预示着他们的存在。
那一瞬。
整个世界都为之窒息。
所有人抬头，只能看到陈凡穿着白色休闲服，负手傲立，闲庭信步一样，从天空中一步一个脚印，迈入燕山。
无论是四大圣地的执事、长老、弟子，还是那些残余的大教真传。
无一人胆敢阻拦陈凡！

# 第1095章 血洗圣地（第四更）

“嘭。”
当候补神子吴凯，被陈凡一剑从天穹上斩落的时候，所有人都鸦雀无声，整个燕山之上，无数太初寺、无极道场、太阳宫的弟子，就如同被一双无形大手扼住喉咙般，呀呀的想说话，都死活都叫不出来。
外人不知道吴凯的恐怖。
但他们却清楚。
那是各大修炼圣地中，除了几位隐世不出的老祖外，最为强大的人，便是血族老祖前来拜会他，都与吴凯平辈论交，甚至还微微恭敬。毕竟吴凯可是来自星海大教‘无极宗’，地位尊崇，距离元婴也只差半步。
但这样的绝世强者，却被陈凡以一根破烂枯枝，一剑斩破本命神通？
“啊？”
吴凯狂叫。
他眼眸中都渗透出猩红来，七窍流血，浑身光芒剧烈震动，如同沸腾的开水般，体内一颗神品金丹，更是龟裂出一道缝隙。
本命神通与金丹相连，神通被迫，吴凯同样遭受重创。虽然不至于当场身死，但修为顿时下降三成，差点连御空之力都无法维持。不过他下一刻，迅速稳住身形，眼眸中紫瞳绽放恐怖魔光。
“该死，陈北玄，你敢破我神通，我和你不死不休！”
吴凯狂吼。
陈凡这一剑，斩伤他的神品金丹，至少让他五百年之内没法突破元婴。神品金丹固然强大，但修复起来，同样难度极高，至少得是半神药乃至神药级别炼丹，才能让他有机会重回巅峰。吴凯怎能不怒急，这是斩道之仇啊。
“杀。”
他双瞳中，猛地绽放出两道紫色玄光，如魔如幻，如同两道绝世天剑，璀璨的紫色光柱，充满着激烈的能量，一道道微小的闪电在上面绽放。
‘紫瞳魔术！’
又一门无极宗至强的神法。
但陈凡抬起手中枯枝，随手一劈，金虹贯日，直接将那两道紫色玄光斩灭，然后气势如虹的劈向吴凯。
“手下留情！”
“小子住手。”
“敢杀人者死！”
数个或苍老或豪迈或阴冷的嗓音，猛地从燕山深处传来，紧接着，数股浩大的气息冲天而起，更有几只金光闪耀、银辉遍布、如梦如幻的手掌，迅速冲向陈凡。
但已经迟了。
陈凡面色淡漠，一剑斩下。
“咔嚓！”
似乎劈在了什么坚硬的无形屏障上，但下一秒，就瞬间斩破，直接把吴凯连人带体内的神魂，都劈成两半。
“不。”
吴凯狂叫。
他眼睛瞪大，满眼不信，自己堂堂无极道场的候补神子，半步金丹，怎么会陨落在一个区区地球土著手下。但陈凡恐怖的真元，已经一瞬间将他体内的所有神魂、紫府、识海全部剿灭掉。吴凯只来得及高叫一声，就迅速炸裂开来，化作无数血雾。
“嗖。”
陈凡一收，将他体内留下的一团银灿灿的光团招入掌中。仔细看，那银色光团赫然是一副璀璨的星河画卷，赫然与‘无极星河图’相似，只不过上面留下一道细细的剑痕，正是吴凯的‘神品金丹’。
金丹一旦修到神品后，就与普通金丹再也不同。
本命神通什么样，神品金丹就是什么样。哪怕主人陨落，本命金丹的威能依旧遗留下来，通过这金丹，照样可激发神通，不逊色一件下品天宝，更具备种种神妙之处，无论炼丹炼药，还是赐予手下弟子，乃是化神之下最珍贵的宝物之一。
“该死，你竟敢杀我无极道统神子？”
“小子还不快快放下手中金丹，否则老祖立刻将你大成齑粉。”
“速速跪下求饶。”
那几只金色、银色巨掌的主人，无不震怒。只见一道道如山一般的气息，铺天盖地而来，镇压整个苍。燕京方圆数百里的人，都被压的匍匐在地上，瑟瑟发抖。虚空中，更炸裂一道道青色闪电，那是法则的雷电，说明来人已经深入触及法则之威。
“轰。”
一道、两道、三道...
一共四道身影，凭空浮现在陈凡周围，每一道都威压诸天，让无数人心胆炸裂，许多普通人甚至承受不住威压，直接被震晕过去。方圆数百里的城市内，一片混乱，无数车停在路上，动都无法动荡，连冲天而起的先天修士，都被压到地面上，只觉天空中如山压来。
“元婴，而且不止一个！”
老青龙等瞪眼。
只看到，一个黑衣老妪脚踏一片如梦如幻的神土，一个金发金瞳男子，背后有大日初生。一个背生银翅老者，双瞳银辉璀璨，最后一个，则身形笼罩在一片雾气中，若隐若现。
太初寺、无极道场、太阳宫、悬空教派的四大圣地宗主，尽皆齐现。
他们修为，赫然都是元婴境界，各个都周身有法则汇聚，甚至远比血族老祖都来的强大。若蛟尊者等在这里，就会明白。
虽然血族老祖和这四位圣地宗主都是元婴初期，但星海大教的元婴，怎是遗弃星域的普通血族能比？这四人，至少相当于遗弃星域的元婴中期。
“小子，你就是陈北玄？老祖我本想让姜初然去带你回宗门，收归门下，悉心调教，没想你如此倒行逆施，丧心病狂，竟然敢杀死那么多大教真传和候补神子，简直死罪！”黑衣老妪寒声说着，目光阴测测的。
她是太初寺寺主，元萧与姜初然的师父。
老妪脚下，一片梦幻净土浮现，上面有神人吟唱，天仙舞空，真龙玄武飞舞，笼罩在一片神辉中，仿佛世界之初。而她本人，则像开辟世界的造物主。
“不错，那么多真传神子陨落，只有用他和这颗星辰上卑贱土著的学，才能洗刷我等大教的耻辱。”太阳宫宫主冷哼。
“杀了他。”
背生银翅的无极道场场主眼眸精辉如炬。
“就凭你们，也想杀我？”
陈凡一震手中枯枝，发出龙吟般的剑鸣，声震九天，金辉璀璨。他此刻，携着踏平八大黑暗异族，剑斩候补神子的滔天威势，便是直面四大元婴，依旧毫不在意。一剑横扫向四大元婴。
他竟然以一敌四，丝毫不惧。
所有看到陈凡仗剑而去的模样，无不为他的英气胆量所折服。
“砰砰砰。”
四只法力巨手，尽数被陈凡斩灭，剑气横天，甚至斩在四人面前。四位元婴，先后陈凡陈凡交手，都瞬间被斩退数百丈，脸色都有些难看。
“小家伙法力挺雄厚啊。”
黑衣老妪面色如铁。
“纯靠法力罢了，到了元婴境界，互相交手可看的不是法力，而是神通、道术、法宝、肉身等等综合。若说法力，刚才那吴凯的法力可不逊色我等，但我等若杀他，又岂是难事？”悬空教派派主声音缥缈，冷哼一声。
陈凡皱眉。
这柄枯枝终究只是普通的树枝，而非什么仙树、神树枝干，所以没法承载他全部法力，透过枯枝，最多发挥一两成罢了，再多，枯枝就会被震成粉碎。
此刻陈凡就如同拿着一柄木剑打人的大力士，怎能发挥出大力士的力量？
但陈凡哈哈大笑：
“区区四只蝼蚁罢了，杀你们，弹指之间的事情。”
说完，他再震枯枝，剑鸣之声宛如龙吟一般，声震九天之上。恐怖的法力灌注于其中，让它通体化作黄金铸造，如神王手中的神剑，锋芒如天，璀璨耀眼到极点。
“斩！”
陈凡一剑击出，剑芒横空，竟然将太初寺老妪的一只手臂都斩落。
“啊。”
黑衣老妪惨叫，捂着手倒退，无数金色的血液从她断肢中洒落，那血液还带着阵阵药香芬芳，乃是无上宝血，若有先天金丹服食，立会功力大进。
“你找死！”
老妪怒吼。
虽然一只断臂对元婴修士而言，无足轻重，很快就能恢复。但她堂堂太初寺寺主，更是来自‘太初神境’的元婴强者，竟然被陈凡一剑斩落臂膀，对她而言，无疑是奇耻大辱。
“小子，我一定会将你神魂和金丹，都碾成粉碎。”老妪目光阴寒到极点，她脚下，一片片浩大的世界演化，真龙长鸣、麒麟咆哮，天神与仙人并肩御风，神土被演化的越发广大，仿佛笼罩虚空般。
“呵呵。”
陈凡冷笑，手中法力灌注，枯枝剧烈震动。但所有人都隐约感受到，那枚枯枝估计快承受不住了。四大元婴尽皆欣喜。
他们可不知道，陈凡手中是一枚枯枝，还以为这是无上神兵呢。
一个人失去兵器，自然力量大降。
“陈北玄，我等知道你能杀血族老祖和吴凯，有些本事。但不要以为，你的力量就能与我等元婴相抗衡。更何况，我等足足有四人，更依靠整个燕山法阵之力，你不过区区一人罢了，哪怕再强，又能如何？还是速速投降吧。”太阳宫主声如洪雷道。
其他三位元婴，也从四面八方围上来，隐隐把陈凡封锁住。
而这时。
嘭的一声。
那根枯枝终于承受不住，寿终正寝，被法力凭空震成粉末。那一刻，所有人都望向陈凡，他身陷重围，被四大元婴困住，连手中兵器都失去，还能拿什么抵抗？
“陈天君。”
所有对陈凡关心的人，无不心中揪起。
这时，只见陈凡傲立在虚空，一身白色休闲服，如同闲庭信步般，忽的轻轻一笑：“罢了，不欺负你们。”
“以为人多是吧，那就陪我的奴仆们好好玩玩。”
“出来吧。”
说完。
陈凡背后猛地展现出一个浩大的黑色世界，那世界无比阴沉诡异，魔气肆意，有大魔嘶吼，鬼神苦笑。紧接着，六个身影，猛地从那黑暗世界中跃出，浮现在人世间，把四位元婴层层围绕在内。
那六个魔影，无不是大妖古魔，每一个都妖魔之气缭绕，强盛到极点，修为至少元婴中期，甚至元婴巅峰，远比太初寺主等人强大得多，赫然正是陈凡从帝神山监牢带出的六人。
六魔一现，举世震动。

# 第1096章 生撕元婴！（第五更）

“这...这...这...”
所有见到这一幕的人，无不瞠目结舌，目瞪口呆。尤其是燕山上四大圣地的人，更是面色难看到了极点。
他们之所以骄傲，依仗的就是各大修炼圣地，乃是有元婴老祖级的强者镇压。陈凡一人再强，哪是四位老祖的对手。无论太初寺主、无极道场场主、太阳宫主，还是悬空派主，都是一人实力横压地球的存在。
陈凡斩血族老祖，还得靠法阵。
手中‘枯枝神兵’锐利，但还不是在斩杀吴凯和太初寺主一条臂膀后，彻底断裂。
这说明陈凡，完全不具备抵抗四大元婴老祖的实力。但谁想到，陈凡摇身一晃，竟然招来了六尊大妖巨魔。
仅仅看木枭它们，魔气冲天、妖气横空，无不面目狰狞、白骨森森、黑鳞遍体，目现凶光，就知道这六尊大妖魔是何等可怕。
它们一现世。
整个方圆近千里的天空，尽数乌云弥补，层层压压，恐怖的青色雷光在天地间炸裂开来，比太初寺主等人强大数倍的法力，肆无忌惮的向整个世界蔓延开去。以燕京为核心的方圆近千里内，所有人都心神具裂，骇然到极点。
“太...太恐怖了，六尊元婴，而且还是元婴中的强者，陈北玄怎么找到了？”
连老青龙都目瞪口呆。
所有人都没想到，陈凡还有这个压箱底的手段。
楚云、小萱等人，更是两条腿都在打颤。陈凡若是在江北盛会上，将这六尊大妖魔放出，恐怕整个江北数千万人，都未必够这六尊大妖魔塞牙缝的。至于什么黑暗血族、狼族、妖族之类，更是开玩笑般。木枭一个人就能横扫。
何况。
木枭在六尊大妖魔中，实力最低。
这六尊妖魔，本身就是元婴中期后期的存在。被陈凡温养在‘六圣封魔界’中，以《六圣祖魔功》的六位祖魔之力将它们加持，甚至能发挥出巅峰元婴的力量。哪怕蛟尊者、洛长生等人在这里，也远非它们对手。可以说，每一尊如今都可媲美神将‘芒涯’。
这就是六尊‘神将’啊！
“不可能！”
太初寺主等面目圆瞪，面如土色。
“呵呵，我说过了，在我眼中，你们与蝼蚁何异？”陈凡淡淡一笑，面色淡漠。而六尊大妖魔已经齐齐嘶吼：
“杀杀杀，好久没吃血食了。”
“主人确实好久没放我们出来。”
“杀个天翻地覆！”
轰！
它们六尊妖魔，同时出手，就看到六只铺天盖地的巨手，笼罩整个虚空，如同天幕一般轰然压下。无数青色雷电在那些枯萎、黑暗、鳞甲遍布的巨掌上炸裂，那是法则之类在宣泄。更恐怖的魔气，在他们巨掌上缭绕，轻易推开法则之雷。
“开。”
太阳宫主双瞳如巨灯般，射出璀璨金芒，一轮浩大的红日，从他背后升起。恐怖的太阳真火，在他周身层层烧开。他祭起一柄‘黄金巨锏’，迎风化作数十丈大小，带着浩荡的力量，轰然砸向那六只巨掌。
但根本没用。
‘黄金锏’砸上去，只是让其中一只手掌微微一颤，连鳞片都没有砸落一块，依旧轰然压下。
“不好，这些大妖魔肉身都强大到极点，没有顶级天宝，根本无法破开。”太阳宫主面色一变，急忙叫着。
他那巨锏一击，足以把一尊普通元婴砸成肉饼。
但谁叫妖魔的肉身，本就比人族强大的多。这六尊妖魔法力比他们高，更被陈凡以《六圣祖魔功》洗练过，如今已具备一丝祖魔之体，肉身更是强悍到不可思议。
“啊。”
太初寺主一个不注意，她脚下的浩大神土，直接被几只手掌抓开，肉身被抓到，然后猛地一撕。噗嗤一声，这尊黑衣老妪，就被妖魔们当空撕成数截。有一只浑身黑鳞，头生双脚，高达数十丈的大妖魔，直接把她的半截身子就塞入口中，咔嚓咔擦的咬着，寒芒闪耀的巨齿，三口两口就把半截肉身完全吞灭掉。
“不要。”
老妪吓得肝胆俱裂，元婴直接遁出残破肉身，想要化作遁光逃去。
但旁边，另一尊浑身漆黑，双瞳血红，宛如猿猴一般的妖魔鼻子中打了个喷嚏，猛地喷出一道黄色霞光。那霞光在虚空一卷，直接把老妪的元婴卷入口中，瞬间吞噬掉。
“咕噜。”
黑色猿猴吞掉元婴后，还打了个饱嗝，仿佛吃的很饱很舒服。
“噬婴猴。”
太阳宫主认出，忍不住惊呼。
而另外两个元婴老祖，早就面如土色，神情难看到极点。太初寺主的修为与他们可是相差无几，却一个照面都挡不住，‘太初神术’被破，连人带元婴都被吞噬掉，这还怎么打。
“逃！”
三人心中只有这一个念头，纵起遁光，就想向四面八方逃去。
但已经晚了。
六尊大妖魔往虚空一震，它们脚下无尽的黑暗瞬间漫延开来，把方圆数千丈拖入‘六圣封魔界’中。这是陈凡炼化的小世界，乃是领域更上一个层次的大神通。至少元婴巅峰，乃至化神境界，才能施展出来。一切遁术，都无法逃脱。
“撕拉。”
无极道场场主，那位背生银翅的元婴大修，第二个被盯上。他虽然拥有‘银岚’一样的银翅，那对银翅更是天宝级别的宝物，飞遁速度快到极点，上天入地只是瞬息时间，更能施展种种神通。但偏偏被锁入‘六圣封魔界’中。
这只是一个小世界，无极场主跑到再快，又能跑到哪去？
直接被六只大妖魔，当场撕成粉碎，一对银色翅膀都被撕下来，由木枭恭敬的将其奉给陈凡。
第三个悬空派主、第四个太阳宫主。
也就太阳宫主实力最强，一身太阳真火闪耀，黄金巨锏纵横睥睨，面前支撑了一会。但也就多撑一两分钟。很快，当太阳真火越来越暗淡，当黑暗把最后一丝金色吞噬掉后。六圣封魔界中，就彻底失去了太阳宫主的声音，只有六尊大妖魔们的撕裂吼叫，仿佛九幽地狱传来的魔神之音般。
“嗖。”
当陈凡收回六尊大妖时。
四位圣地之主，已经彻底从天地间消失，再也不见一丝一毫的踪迹。只有三两件浮在虚空的银翅、巨锏等天宝，还在预示着他们的存在。
那一瞬。
整个世界都为之窒息。
所有人抬头，只能看到陈凡穿着白色休闲服，负手傲立，闲庭信步一样，从天空中一步一个脚印，迈入燕山。
无论是四大圣地的执事、长老、弟子，还是那些残余的大教真传。
无一人胆敢阻拦陈凡！
PS：第五更奉上，求月票求推荐票^_^

# 第十二次五更大爆发完毕，求月票，再来^_^

第十二次五更爆发完毕，求月票求推荐票呢。
首先说一下，之前有一章发错了，我把第五章发成第三章了，估计看盗版的朋友，看不到第三章的剧情，最好订阅下正版。顺便，作者菌总算把作息更改过啦，以后就能白天更新，晚上睡觉了。
唔...今天是2月13号，却只是第十二次五更，显然少了一次五更。作者菌争取把这少的五更补回来，放心来，不会忘记呢^_^。
最后求下月票，明天情人节和过年，作者菌都会努力完成更新呢^_^
《重生之都市修仙》第十二次五更大爆发完毕，求月票，再来^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1097章 举世无一可敌（第一更）

整个地球，数十亿人类，都默默的看着陈凡，一步步踏进燕山，最后笼罩在层层法阵和云烟中，再也看不到一丝一毫身影。
众人先是一片平静，然后不知谁打破了沉默，紧接着，轰的一声，如同进入菜市场把，瞬间无比哗然！
“我去，我看到了什么？陈天君竟然放出六尊大妖魔，而且这六尊大妖魔杀四大圣地之主，如杀鸡？这简直太不可思议了吧。”
“是啊，陈天君不是‘神品金丹’吗？怎么又说不是了，还随身携带六个元婴。他放出那六个手下时，我心跳都差点被吓停。”
“原来这就是陈天君的底牌啊，难怪无惧各大圣地。”
无数人议论纷纷。
无论是美国、华国、欧洲、东南亚、日国的凡人或修炼者，都激动的互相讨论。实在陈凡归来，给大家惊喜太多。
一开始。
人们认为陈凡最多金丹，然后他斩绝八大黑暗异族，证明自己可敌元婴。
在之后。
大家以为陈凡修成神品金丹，但与候补神子吴凯的战斗中，陈凡亲口承认，自己非‘神品’。那句‘我早不是了。’更让人浮想联翩。难道是神品之上？
最后。
在四大圣地之主围攻时，陈凡抛出六大元婴强者，而且每一尊都似比普通元婴强得多，轻易猎杀四位圣地之主。
这一切的一切，颠覆所有人想象。
老青龙更是连连摇头苦笑：
“陈天君，您有这等底牌，早拿出来啊。我们哪还需要担惊受怕。什么黑暗异族，什么四大圣地，直接派出去横扫就是。”
朱雀、陈夭夭、唐亦菲等人更是恨恨。
以为陈凡这人行为恶劣，故意让她们担惊受怕。
仅有阿秀隐约明白。
真正强大的不是那六个元婴大妖魔，而是陈凡。最近越追随陈凡修炼道法，阿秀越能感受到自己与师尊之间的遥远差距，虽都是金丹，但不可以道计数。
秦东穆更一脸失魂落魄，如丧考妣的神情。
‘怎么可能，陈北玄怎会突然强大如斯？还有六个元婴手下。元婴可是在星海大教中，都能称得上尊者长老级存在啊。他凭什么能驾驭六大元婴？’
周围许多富人，望着秦东穆的目光，已经隐约带一丝戏谑和嘲笑了。
陈凡打进燕山，连斩四大圣地之主，显然不会放过那些圣地弟子的。秦家靠着无极道场起家，秦嫣儿拜入无极场主门下，更要嫁给无极宗真传‘银岚’。如今无极宗一脉尽损，秦家注定要轰然崩塌。
此刻。
不仅秦家。
如萧家、孟家、龙家、雷家等依靠四大圣地的，无不如丧考妣，面如土色。却尽皆无能为力。玩弄手腕制衡，他们都非常熟练，但在陈凡横扫无敌的力量面前，一切都是虚妄。
到此时，整个地球才彻底镇服！再无一人质疑陈凡当世第一人的身份与地位。
当世无人可敌！
...
陈凡负手，一步步踏入燕山。
有残存的大教真传，无比惊惶，试图操作阵法攻击陈凡，被他随手一指轻易碾杀。而那些想逃跑的大教弟子们，同样无法逃脱。陈凡神念如水银泻地，搜索整个燕山，大教弟子修行们的‘纯正功法’气息，那种绵远悠长、浩然至大的真元，根本无法躲避陈凡的搜寻。
“噗噗噗。”
先后七八位大教真传，接连被陈凡找出来，然后一脚一脚，如同碾碎臭虫般碾杀。
“陈北玄，我等和你地球无冤无仇，为何要杀我等？”有太阳宫真传不服，大声叫着。
“哼，当时攻破我北琼派的，不是你太阳神朝的纳兰神将？”陈凡此言一出，那太阳宫真传瞬间面如土色。
等陈凡一脚将他踩死，转向其他人时，另外三教真传则叫道：“攻破北琼是太阳宫行为，与我等无关啊。”
陈凡不理，只是并指如刀，一剑横天，将他们尽数斩绝：
“刚祸乱华夏或地球者，杀无赦！”
地球是他陈北玄的故乡，区区几个星海大教弟子，就敢在此作威作福，把他北玄仙尊放在眼中吗？该杀！况且这些大教真传在地球上做的许多事，未必弱于‘黑暗种族’，随手取女子当炉鼎修炼的事情，陈凡已经不止见一次，各种动辄杀人，更比比皆是。
整个燕山上下都被血洗，那些为各大教真传助纣为虐的地球帮凶，同样为陈凡所杀。有些陈凡以前熟悉的人，还跪下向陈凡求情。
但陈凡面色如铁，毫不留情。
“杀！”
杀到最后。
燕山血流成河，一个个先天金丹，乃至通玄神海的修士，都被陈凡找出来，一一甄别，然后当场斩杀于燕山神宫之前。
燕山外的层层法阵，原先是屏障，此刻最终变为了监牢，根本无法逃脱。陈凡对其中一个大教真传搜魂，轻易就找到谁是帮凶。
“陈天君，够了吧。”
秦嫣儿站出来道。
这位燕京第一美人，哪怕过去十几年，依旧容颜未改，穿着雪白的琉璃长裙，青丝如瀑披在香肩上，容貌青艳绝丽，如一株白莲摇曳，仿佛古代神话传说中的仙子。
秦嫣儿说着，一双美眸眨巴大眼，望着陈凡，心情忌惮复杂。两人当年曾指腹为婚，只不过后来秦东穆反悔，早就不提，她更与陈凡没有一点交集。直到陈凡等燕京，威凌天下时，秦家老爷子才想把秦嫣儿塞给陈凡当老婆。但那时陈凡，哪还会同意？
谁能想到，十数年后再见面，两人的身份，依旧没有一丝改变，反而越来越大。
“杀到该住手时，我自然会住手。”陈凡淡淡回答，无喜无悲。
连续再斩十三位圣地执事，等陈骁赶过来，陈凡将这一切交给他后，才皱眉：“姜初然哪去了？不是说她证道金丹了吗？”
四大圣地中的金丹是有数的。
也就一百余位罢了，姜初然消失，显得很突然。
许多人面面相觑，不敢回答，最后还是秦嫣儿道：“初然妹妹刚出关，就被一位太初神境的神将大人亲自带走，据说去了仙土，太初神子非常欣赏她，想收为道侣。”
“太初神子？”
陈凡皱眉。
这个变化，超出陈凡预料。本来陈凡还想把姜初然找到，送回楚州，免得唐姨当心。当既然走了，陈凡就暂且放过。
“你知道前往仙土的路径吗？”陈凡转头询问。
秦嫣儿摇头：
“这只有我们无极道场之主，以及几位殿下知道，乃是他们域外修士最核心机密，据说道路非常隐秘，涉及到时空的奥秘。不过...银岚曾偶尔和我提过，似乎每一个洞天福地，都有通往仙土的道路。”
“洞天福地吗？”
陈凡若有所思。
若说地球上的洞天福地，最大的毫无疑问就是昆墟界。他重生回来，还未去往昆墟界看看陆燕雪、祁秀儿、以及陈家众弟子的情况。看来是时候去昆墟界看看了。
接下来。
陈凡在燕山又待了几天。
老青龙率领昆仑众人，早就在当天下午就抵达燕山。配合陈凡与陈骁，一起清洗诸多圣地弟子。很多陈凡没法甄别的低级弟子，都被他们一一筛选出来。毕竟这些人六七年来所作所为，早就在昆仑的档案上记着。
“杀！”
昆仑数路修士大军齐出，朱雀亲自带队，攻入雷家、龙家、孟家等各大新兴世家中。轻易就搜出诸多罪证，包括替各大圣地宣传宗门、拐卖有天资弟子、甚至运贩女奴等黑暗交易，瞬间曝光，引得全世界一阵声讨。
仅此一战。
当世在无人敢再口称圣地。
北琼派崛起成为当世唯一一大圣地，陈凡更封顶地球第一人，前无古人，后无来者！
在把燕山事情平复，陈骁等人安顿下来后，就准备启程前往昆墟界了。
在此之前。
姜海山数次惶恐登门拜访，陈凡理都未理会。但唐姨到来，满是担忧的说着，担心姜初然的下落，毕竟那所谓太初神子到底如何，仙土内有什么凶险，众人并不知晓。
“放心唐姨，我会把姜初然平安带回来的。”
陈凡点头道。
紧接着，燕京各大上流世家同样来拜会，包括秦家的秦东穆都屁滚尿流，跑到燕山脚下，想向陈凡赔罪。若非看在秦家真没惹下什么罪孽情况下，陈凡早一剑把他斩了。
到是一些王家的旁系子弟，逐渐被寻找出来。见到当年偌大王家风流云散，陈凡也一阵唏嘘，让陈骁将他们安排好。
如今陈骁，毫无疑问是燕京一脉的大管家，背靠北琼和陈凡，已经隐然有燕京修炼界第一人的架势，在整个燕京上层社会，呼风唤雨。
解决完这一切。
陈凡悄然离去。
他驾着遁光，瞬息千里，很快就来到了昆仑葬仙谷的入口处。这里白雪皑皑，高山耸立，冰川寒冷入骨，一只只老猿哀鸣，凶兽咆哮。甚至能看到，有足小山般大小的巨蛇，盘在一座山峰上，通体冰雪，与大山合而为一，轻易不注意几无法认出。
平常见不到的先天金丹级妖兽，此处比比皆是。
陈凡降入葬仙谷，就脸色一沉。
所到之处，所有妖兽，尽皆被人以无上利器或法力击杀，惨死当场，一路向传送阵而去，甚至看到有人的尸体，衣裳服饰皆与昆墟相同，明显是昆墟界的人，而且死亡时间，似乎并不长，临死前明显拼死抵抗，当完全看不住。
行走一路，尸骸遍布一路。
“昆墟界有难了。”
陈凡心中一颤，眼眸中瞬间杀意滔天，化作一道极速遁光，向传送祭台而去。
PS：第一更奉上，作者菌去睡觉啦，这算提前更的，后面明天在更呐。最近昆墟的人物图已经放出，大家可以关注下'十里剑神本尊’的微信公众号，看一下昆墟界的几个妹子什么样。^_^。

# 第1098章 你再说一遍（第二更）

葬仙谷深处，占地方圆千丈，古老苍茫雕绘着无数上古时代的沧桑祭坛上，一扇闪耀波光的大门，已经洞开，门边，还有猩红血迹留下。大门显然开启没多久，就被人杀入，守门的人非常震惊，临死前，脸上还带着不可思议的惊诧之色。
“找死。”
陈凡眸光一闪，瞬息身形传入时空之门，向昆墟界而去。
...
昆墟界。
这里作为依附地球的小世界，地球天地大变时，同样灵气暴涨，各种各样的先天妖兽，层出不穷，连金丹妖兽都不少。
但此刻，作为昆墟界最核心的天都城上空，一座云雾缭绕的天宫高悬。十年未见的陆燕雪和祁秀儿、火灵王等人，正并肩站在云天宫上，面色凝重到极点。
“报，混元门于三日前，被一伙神秘黑衣人踏灭，满门尽死，无人身还。”
“报，灭情道于两日前覆灭，同样满门尽逝，只有灭情道主一人得脱，但也深受重创。”
“报，焚天谷于一日半前...”
众人越听，面色越凝重。
混元门、焚天谷...这些都是昆墟界七大上宗之一，当年七大教主虽然被陈凡斩杀，但留下的先天修士依旧过百。在地球元气暴涨的今日，这近百先天修士，几乎都修成金丹。各宗的金丹修士不少于一二十位。但依旧被那伙神秘人轻易踏灭，毫无抵抗余地。
金丹中期的灭情道主，更号称昆墟第一人，如今也仓皇逃窜。
“这些到底是什么人？下手如此狠毒，我昆墟什么时候招惹过他们？”火灵王气的双手都在颤抖。那群神秘人一路行来，杀的寸草不生，血流成河。不仅七大上宗，其他小宗门只要挡路，同样一个不留。就算当年陈凡入昆墟，也没如此凶残。
“不清楚，他们一身黑衣，据说来自什么‘太初神境’，为一位神将做事。他们没屠灭一个宗门，就寻觅那个宗门内的法诀功法，但似乎都很失望，斥责为低等功法。”祁清薇声音冰冷说着。
无论谁。
脸色都不好看。
堂堂昆墟上界，却被人斥责低等功法，低等土著，谁能接受。便是陆燕雪都脸色泛青：“他们既然想来，那就来战。敲响聚仙钟，召集昆墟众仙，我在云天宫等他们！”
...
半日后。
当陈凡寻到葬仙谷，踏入昆墟界大门的时候。
整个云天宫，已经被围的水泄不通，宛如铁桶。一个个身穿黑衣，浑身带着血腥杀意，气息滔天彻地的身影，封锁了整个天都城。
陆燕雪抬头，望着外面那一个个凶残至极的身影，面色难看。
“没有一个先天境界，全是金丹，数量近百。而且每一个金丹修士，都远比我们金丹强得多，至少金丹中期乃至金丹巅峰。我们完了。”
祁清薇在旁边说着，声音都颤抖。
从昆墟界各地赶来的昆墟众仙，更是面如土色。
他们本以为自己上百金丹汇聚，再配合‘云天宫’这件上古天宝，全歼对面轻轻松松。但谁想到，对面数量不逊色他们，实力更强十倍百倍。
火灵王之前曾出战，却被对面随便一个黑衣人，一击就打的吐血暴退。而火灵王在众人中，修为足以跻身前十。
“这没法打啊...”许多老金丹连连摇头。
“呵呵，果然是一群土著蝼蚁，躲在一件小小天宝中，就以为能存活下去？这小世界可是通往仙土大门，岂能容你们。”为首一位黑衣修士冷笑。
数十个黑衣人拥簇着，将一个身披黑色长袍，一系紫发的男子围在中间，态度无比恭敬，口称‘元天将’大人。那‘天将’自从出现，就未说过话，但一身威势如山如海，压的许多人喘不过气来。
“杀了他们，神将大人和神子殿下的事情，不能耽误。”
那紫发天将淡淡道。
“是！”
他一开口。
就仿佛阎王判下死刑，昆墟众人顿时压力大增。云天宫虽然是‘齐天君’留下的防御天宝，但没人催动，它最多勉强发挥元婴的力量，哪能扛得住近百位巅峰金丹的联手轰击。到最后，那位紫发天将更出手，一击就把云天宫的最外层法阵破开。
“杀。”
无数黑衣人从半空中杀入。
他们如虎入羊群，昆墟众金丹根本无法抵抗，往往三两下，就有一位昆墟金丹陨落。祁秀儿如今已修成先天，她朱雀神脉加持，足以匹敌金丹。只见祁秀儿浑身笼罩在层层神焰与辉光中，如一只凤凰降世，焚尽苍穹，但面对五六个黑衣人围攻，依旧只能苦苦支撑。
“为什么，我昆墟与你们无冤无仇，为什么要杀我们！”
陆燕雪一身素白宫装长裙，清丽如雪，脸色苍白，一双素手攥紧，美眸中流露一丝挣扎与悲愤。
“哼，要怪就怪你们昆墟之主陈北玄。他杀了我弟弟，屠灭我宗门。若非神将大人有事，急速赶回仙土，否则早将他踏平。不过没事，在此之前，我先血洗你们昆墟，为我弟弟报一份仇。”那紫发天将面露冷笑。
他竟然是‘元萧’的哥哥。
“什么，为了陈真君？”
“陈真君回来了？”
“不可能的吧。真君回来，应该首先出现在天都城啊，这里是天路尽头。”
昆墟众仙震惊，连陆燕雪、祁秀儿也娇躯剧震。
陈凡踏入天路十年，始终未归。众女本以为已经失去陈凡消息了。许多躲在云天宫最深处的陈家子弟，如陈果果等，更是瞪大眼睛。
“当然，你们如果能把陈家子弟都交出来，顺便叩首请降，做本天将的奴仆，本天将未必不能饶了你们。嗯，你们两人姿色不错，可当本天将第三十房侍妾。”那紫发天将目光扫在陆燕雪和祁秀儿身上，眼中露出一丝淫邪。
“你做梦！我老师回来，一定不会放过你的。”
祁秀儿高声叫着，金辉璀璨，火凤长鸣。一记朱雀神术，化作漫天金色火焰，就把周围数个黑衣人逼退。
“原来是陈北玄的弟子，好好好，等我把你拿下，四肢打断，凌辱折磨致死的时候。我看陈北玄还能不能嚣张得意。”
元天将眼中猛地爆射出两道紫芒。他一脚踏出，如山压来，直接把祁秀儿压在脚下。
“啊。”
祁秀儿惨叫。
她身上噼里啪啦，不知道多少根骨头，同时被元天将一脚踩断，背后的朱雀神鸟法相，更是差点被一脚踏破。
少女虽然是朱雀神脉，但终究修为距离元天将，足足两个层次。先天与元婴的巨大差别。让她根本无法反抗。
“住手，快放了秀儿！”
昆墟众仙见到，舍身忘死冲向祁秀儿。陆燕雪更是脸色一变，猛地驾驭起云天宫，从无数宫殿中绽放出道道璀璨清光，汇聚成一道天河般的剑气，斩向元天将。
“土鸡瓦狗。”
元天将袖手一挥，就将七八个昆墟众仙打飞出去，更一拳轰天击散那璀璨清光：“若是这天宫原主人在此，还能让我顾忌三分，你这区区金丹期的小丫头，不过蝼蚁罢了。”
说完。
他脚一压，噗通一声，让祁秀儿口鼻中都喷出金色火焰，宛如泰山般的力量压在少女身上，几乎只差一点就要把祁秀儿压成齑粉。
“你若敢杀修为，我夫君一定不会放过你！”陆燕雪面色清冷到极点，眸光绚烂。
“呦，陈北玄还是你夫君？正好，我就把你和这小丫头一同斩杀，肉身碾为碎片，神魂囚禁到法宝中，用魔火灼烧一万年...”元天将正哈哈大笑着。
突然。
一道天空中一声巨响，就见到一道风驰电掣般的璀璨金辉，瞬间贯穿天日而来，伴随着那金虹的，是一道让元天将寒彻心神的话：
“你再说一遍？”
陈凡至！
PS：第二更奉上。

# 第1099章 单挑？一脚踩死！（第三更）

云天宫外。
此刻，数百个金丹在此混战，身穿五颜六色的昆墟众仙，虽然人数更多，但他们修为却远不如对面黑衣人，被太初神境的弟子随从们，打的节节败退。许多昆墟众仙，不得不退守云天宫广场，依靠云天宫的法阵和天宝之力抵抗，但依旧岌岌可危。
‘该死的陈北玄，他惹下的祸端，却让我们昆墟界倍。’
不止一人心中咒骂。
若非云天宫还未被打破，他们还有一丝念想，大部分昆墟众仙，早就跪地投降。毕竟当年他们能投降陈凡，今日也能投降太初神境的人。
但当那道熟悉的声音，忽然自天边响起的时候。
昆墟众仙的神情都为之一变：
“陈真君？”
而众多黑衣人和元天将则猛地转头，目光骇然：“陈北玄？”
轰！
就见到，虚空中凭空青色雷电炸响，一道匹练金辉之中，猛地现出一个黑衣男子。他黑发黑瞳，浑身晶莹剔透，笼罩在一层淡淡金霞之中，眸光睥睨，宛如天剑肆虐，带着滔天彻地的杀意，足以寒彻天地，让无数人如坠冰窖。
“真的是他？”
不止一位黑衣人面色巨变。
陈凡在燕山大开杀戒，连屠四位元婴。昆墟众人不清楚，但这些太初神境弟子，却深深知道。否则元天将不会悄悄躲藏开，偷入昆墟，而不是找到楚州或燕山去。
“老师！”
“夫君！”
“凡哥哥！”
陆燕雪、祁秀儿和陈果果等人，同时叫道。
昆墟众仙更是神采大震，各个嚎叫着，仿佛拼命三郎附体，都用出了十二分的力量。陈凡在他们眼中，几如神明。此刻神明降下来拯救世人，他们怎能不卖力。
“陈北玄，你怎么寻到这里来了？”
元天将目光徘徊，心底有些心虚。
“你刚才说，要杀我妻子和弟子，还要用魔宝拘禁她们，折磨一万年？”陈凡面色冰冷，双瞳璀璨如两只金灯般，有九色火苗在其中熊熊燃烧。
陆燕雪虽然和他没实际关系，却是他明面上的妻子，代他管理坐镇昆墟界。祁秀儿更是陈凡弟子，如今却被元天将踩在脚下，昆墟更血流成河。此刻陈凡心中的杀意激荡，几乎恨不得现在就杀入星海，把太初神境给彻底铲平。
“说了又如何？陈北玄，你杀了我弟弟‘元萧’。若非‘青澜神将’要把姜初然带回去，献给神子大人，早就把你踏平了。我不过杀你了一个小小弟子，又如何？”元天将冷笑，他目光巡视陈凡，忽的无比残忍：
“陈北玄，我知道你随身携带着六尊大妖魔，各个都是元婴中期乃至后期存在，肉身强大无比，但我不和你比随从，咱们两人，纯靠自身实力，战上一场如何？否则，我就一脚把你弟子踩死！”
“不要，老师！”
祁秀儿大叫。
但元天将脚狠狠压下，当场差点就把祁秀儿压成齑粉，口中吐血，再也说不出话来。
“好。”
陈凡眼眸中闪过一丝寒彻天地的杀意，缓缓说道。
他放出黑暗世界，让六尊大妖魔退到数百里外。元天将才点头，迅速取出一件金晃晃的绳索，将祁秀儿封禁住，扔给手下们。
“哈哈，现在，就让我们凭自身法力，痛痛快快打一架。你放心，我元某不会手下留情，一定会让你生不如死，体会到我弟弟死去的痛苦。”
元天将哈哈笑着，充满畅快之意。
轰隆，他背后一个浩大的世界，猛地展开。其上真龙长吟，天凤嘶吼，有神兽舞空，仙人御风。无尽山川大河、仙山楼阁，尽数浮现，宛如一个真实的世界般。
浩浩荡荡的威压，凭空降临，压的方圆百里都塌陷。无数昆墟界修士骇然，心神具裂。许多天都城居民，更是噗通一声，跪倒在地。
‘太初神术！’
传说太初神境的弟子，在入门时，就种下一枚‘世界之种’，最后修成元婴时，开花结果，于紫府丹田内开辟一方小世界。这方小世界虽然略微虚幻，并非真实世界，但依旧拥有恐怖的威能。想想举手投足，都有一个世界之力加身，这力量得恐怖到何种程度。
“我的天，这是元婴天君！”
无数昆墟仙人骇然。
之前元天将虽然气息浩大，但众人只以为，他是巅峰金丹或半步天君级强者。包括那六尊大妖魔放出，都瞬息远遁。
但此刻。
元天将将自身元婴级的威能，无限展开，震怖天地的时候。昆墟众仙才发现，这何止金丹，明明元婴级天君！
“青雷炸响，法则随身，天地变色。这正是上古天籍之中记录的天君之威啊。”一位苍老的昆墟修士颤巍巍说着。
天君！
哪怕上古地球时代，都是至高无上的存在。传说天君能执掌法则，一声令下，让山河变色，日月无光。这样的超级存在，竟然降临昆墟，所有人心中都感到一股绝望。
“真君？”
陆燕雪抬头，一双美眸望着陈凡，眼瞳中无尽的担忧。
“陈哥哥...”
陈果果等陈家小辈，更是面色惨白，几乎说不出话来。
“天将大人必胜！”
许多黑衣人脸上，已经露出笑容。
他们当时偷偷躲在燕京之外，观察过燕山之战。陈凡实力虽然强大，但大半是系于那六尊大妖魔之上。自身法力，未必比元婴初期修士强多少。
而天将‘元风’，乃是太初神境赫赫有名的战将。虽然实力远不如太初神境最顶端的几位‘神将’，但也不是太初寺主那种普通元婴可比。
“呵呵。”陈凡笑了笑，低头：“我也是这样想的。”
说完。
他一爪击出，洁白晶莹剔透的手掌，仿佛玉石打造般，比最白嫩的女孩子手还要白万倍，就这样轻飘飘的抓向天将元风。
“找死。”
元风冷笑。
他直接祭出‘太初大化神术’，背后的一方世界，如同一副巨大的画卷般，猛地笼罩向陈凡，无穷吸力从那方小世界中展开。陈凡若被那世界吸入，就彻底无法挣扎。哪怕元婴修士落入元风世界中，都九死一生，无法逃脱。
“撕拉。”
但出乎元风意料之外，陈凡的手掌，就如同捅破一层窗户纸般，直接贯穿进‘太初世界’中，然后轻轻一撕。噗嗤一声，就将那璀璨耀眼的浩大世界，直接像撕裂画卷一般，直接撕碎开来。
“不可能！”
紫发黑袍的元风，直接瞪大眼睛，其他太初神境弟子，同样满脸骇然。
那可是一方世界，虽然并非真实，只是虚幻。但依旧无比强大。哪怕一般元婴都无法挣脱。陈凡竟然如撕破白纸般，轻易撕裂，这还是人吗？许多人都怀疑，陈凡体内是不是藏着一尊洪荒魔神。
“太初造兵术！”
元风狂叫。
他背后浩大世界一卷，落入他掌中，化作一柄紫色与黑色相间的奇形长刀。长刀如梦如幻，笼罩在一层层微小的闪电中，有无数霞光在其上激荡。元风一刀劈出，携带着一个世界的力量，轰然斩下，几乎可斩杀一尊元婴。
但陈凡只是屈指一弹，指尖青雷炸响，直接把元风手中的紫黑长刀，呯的一声打断。元风本人，更是被打的倒飞出去，肉身都差点被陈凡这一击震碎掉。
“这不可能，我可是以世界锻造的神兵，怎会被一个区区金丹打碎。”元风连连摇头，紫发披头散发，眼眸中全是震惊和不可思议。
太初造兵术，是比普通的‘太初神术’更进一层的功法。
以一个世界为核心，锻造出一柄神兵。
这柄神兵的威能，足以匹敌天宝，更无比坚固。绝非一般元婴能撼动，但却被陈凡屈指一弹就打碎掉，这太恐怖了？陈凡的肉身得多强大？足以匹敌顶级天宝？
“再来。”
元风大叫。
他背后破碎的世界，此刻绽放出蒙蒙神辉，被他强行凝聚起来，准备再次化作一柄神兵。但陈凡已经懒得再打，他眼眸中金光微微一闪。
“嘭。”
虚空中，一抹几乎无法看清的金色辉光，猛地闪耀而过。元风直接连人带他背后的太初世界，直接被一柄龙纹缠绕的金色神戟，直接劈成两半。
无数神血，洒满虚空。
“啊。”
元风惨嚎着，他元婴遁出，疯狂冲向祁秀儿。心神肝胆俱裂，知道祁秀儿就是他唯一的救生符。若丢失了祁秀儿，不要说陈凡，单单那六头大妖魔，就能把他撕碎。
“你还想逃？”
陈凡一脚踩出，踏碎虚空，直接将元风的元婴踩在脚下。
“噗嗤。”
一只浑身黑鳞、头生双角，背后长着一条巨大尾巴，笼罩在一层层魔气中的妖魔身影，也猛地出现在祁秀儿身后，猛地将看守她的几个黑衣人当场撕裂。
古魔‘飞廉’，以隐遁虚空著称，飞行绝迹，凡人莫能察觉。
“不！”元风睚眦欲裂。
但已经晚了，陈凡一脚压下，直接把他的元婴，如同一颗气球般，嘭的一声，压成齑粉。六尊大妖的身影，也全部从虚空中现出，锁住上下四方，满脸狞笑的冲入人群中，把近百黑衣人，杀的血流成河。
PS：第三更奉上，还有两更，作者菌继续去写，祝大家情人节快乐^_^

# 第1100章 仙土镇魔（第四更）

整个云天宫外，都化作修罗杀场。
陆燕雪、火灵王、灭情道主等，都目瞪口呆望着陈凡，看着那六尊大妖魔，如同杀鸡一般，轻易把那上百个原先压着他们打的巅峰金丹们，尽数屠杀。
“这...这...”
火灵王指着木枭。
就见木枭随手一抓，就将一尊半步天君级的黑衣人首领，直接抓入掌中，当场撕碎丹田，取出金丹，一口吞下，如同吃糖炒栗子般咔嚓咔嚓的咀嚼着，简直凶残到了极点。
“这些妖魔，竟然都是元婴天君，而且不比那位元风天将弱多少。”
灭情道主低头，轻声说着。
所有人都倒吸一口凉气。
这可是元婴天君啊，上古地球时代，也不过一两尊，什么时候成打冒出来了？再加上陈凡，这就有整整七尊元婴了？
包括火灵王等人，都一阵无语。
陈凡赶紧为祁秀儿解开绳索，取出一枚灵丹喂下。祁秀儿的伤势并不重，很快就肉身恢复，忍不住起身：“老师，您终于回来了。”
“嗯。”
陈凡点头。
然后手一抓，竟然将那破碎元婴中‘元风’的神魂，直接抓出来。元风神魂呈淡金色，随风飘洒，微微摇荡，显然失去了元婴的庇护，显得有些脆弱。
陈凡随手取出一枚珍贵魂丹，直接捏碎，把药力打入元风神魂内，让其瞬间神魂暴涨，同时手一招，掌中显化出‘朱雀七煞火’中的‘九幽魔火’。
“不，天君饶命。”
元风神魂惊恐狂叫。
他已经明白陈凡意图，赫然是准备用魔火将他神魂灼烧。以牙还牙，以眼还眼。但陈凡丝毫不管，随手将元风神魂投入火焰中，让他发出一阵阵前所未有的凄厉惨嚎。
“天...天君饶命。我...我有重要情报要说。关...关于仙土的事情...”
元风一边哀嚎，一边断断续续叫道。
但陈凡面色冰冷至极，丝毫不理会，从袖中取出一掌青铜古灯，将元风神魂扔入其中。这是魔日宗林河的‘清幽灯’，乃是魔日宗至宝，堂堂化神大能炼制，无比神妙，无论困人还是炼魔，都易如反掌。元风的神魂在灯中，被慢悠悠炼制，至少能活数千年乃至上万年，才会油尽灯枯而死。
接下来，陈凡在陆燕雪等人迎接中，正式踏入云天宫。
...
昆墟之主回归，整个昆墟界都为之震动。无数修士前来参拜陈凡。躲在昆墟界内的陈家子弟，更是上来见过他。十年未见，当年的小丫头陈果果，已经长成美少女，亭亭玉立，容貌娇俏可爱。
“爷爷他们消失了？”
听到陈怀安等人失踪，外界的金陵陈家几乎尽墨。所有陈家子弟都大惊。但在陈凡安抚下，他们勉强接受这个消息。
许多陈家长辈，都迅速提出要求，要返回地球，重建金陵陈家。
陈凡也是这个意见。
包括昆墟众仙，陈凡都希望他们出去，加入北琼派中。毕竟如今地球的灵气早不逊色昆墟界。更何况，陈凡面色严峻，预料到昆墟必然有一场大劫。
“什么劫难？”
陆燕雪惊诧。
“不好说。”陈凡微微摇头。
从太初寺、无极道场等人口中听到的所谓‘仙土’，让陈凡心中直觉不妙。昆墟界等洞天世界，都依附于地球。而那些仙土，更在洞天的下端，明显与各大洞天有直接联系。它们但凡一出问题，风暴就会连锁影响到各大洞天。
这些洞天看似强大，但远不如一颗星辰强大坚固，稍微一点风波，都可能把一个洞天摧毁掉。
“准备搬迁吧，把云天宫也带走。”
陈凡沉声道。
“嗯。”
陆燕雪乖巧点头。
昆墟众仙此刻也被吓到。区区太初神境只来了一尊天将，就横扫各大宗门。他们再强，又怎能抵挡元婴呢？而且据陈凡所言，何止一尊元婴。域外星海大教，不知道有多少尊元婴赶往地球，其中比天将更强的神将、神子之流，更比比皆是。
“离开，必须离开。去地球，去楚州。那里有陈天君布下的法阵。”
整个昆墟界都撼动。
不过这场搬迁，注定要无比复杂，毕竟涉及到上亿人口，无数宗门。各宗一开始，只是将门中最有希望的弟子和典籍之类，迁往地球，然后是诸多昆墟地仙，最后是普通人。
且不提，这么多昆墟仙人回归地球，带起何等滔天波澜。
陈凡此刻，已经站在了昆墟界的最北段的一处雪原上。雪神宫就建立于雪原之中，但距离此处，还有上千里。这里万物冰川封锁，天地皆寂，连最微小的生命都没有，彻底化作一片死域。而在雪原外，是一片混沌莽莽的浩大世界。
无尽空间风暴，将其封锁，金丹落入其中，也会瞬间撕成碎片。
而陈凡抬头，眼眸中金辉闪耀，似穿透无尽虚空。一层层遮蔽眼目的空间风暴，被金辉穿过。穿透这些混沌风暴，就看到一块仿佛无尽浩大的世界，展现在陈凡面前。
那世界笼罩在璀璨的仙光中，仙鹤舞空，真龙盘旋，到处是奇峰突起的神山和江河，仙山楼阁林立，仿佛是一块极乐净土般。
但陈凡瞪眼再看。
就见到，那仙光背后，是滔天彻地，漆黑如同墨汁一般的恐怖魔气。那魔气浸润到整个世界每一个角落、每一块山石。与其说，这是仙土，更不如说，是‘魔土！’
“地球深处，竟然有一块魔土？那魔气之苍茫纯正，甚至胜过我上一世击杀的魔界合道魔尊。带着远古苍茫的浩大气息，似乎与《六圣祖魔功》修炼的那六尊祖魔之力，有些相似。”
陈凡低头，声音中带着一丝疑惑。
星海大教中传说，仙人困魔于此。难道就似靠这片浩大的仙土镇压魔头吗？但这魔气肆虐的模样，侵染仙土，那魔头早该脱困了！
“不对，这魔气虽然如此之宏大纯正，但却带着一丝丝死气，如同衰老腐朽了千万年般，就像冥界那些最古老的神尸。难道说，这片仙土之下，镇压的不是一个活着的魔头，而是一具‘魔尸’？”
陈凡一愣，猛地身躯一震。

# 第1101章 谁是棋子？（第五更）

一片浩大璀璨的仙土，下面其实埋葬了一具‘魔尸’。而且看这片仙土的苍茫古老，不知道是多少万年前。甚至可能不是上古地球的姜神君、齐天君一代，而在更古老，甚至苍青仙人等仙宗大能到此之前。
“这难道是真正‘仙人’的手笔。”
陈凡眼眸闪耀不定。
他所提到的‘仙人’，可非寻常人口中的合道真仙，而是飞升之后的存在。但真正‘仙人’难寻，数百上千万年间，宇宙才有一人能飞升。陈凡五百年突破渡劫，才被誉为千万年以来最有希望飞升者。当然陈凡上一世在渡劫之境走的极远，已经远远超越渡劫飞升的范畴。
“一位或极为仙人，在远古不知道百万年还是千万年乃至更久远之前，在地球深处布下这片仙土，镇压一具‘魔尸’，免得它的魔气，污染了整个世间。那这具魔尸，就远不止合道魔尊那么简单，甚至可能是六圣祖魔那个级别...”
陈凡思虑着，他智慧如渊深的神魂，迅速激荡，爆发出一道又一道火花。许多前世和今生的疑点，一点点浮现，如同珍珠般，被陈凡串联在一起。
“但老师和五行仙宗、羽化仙宗乃至大道宗他们，为何要到此。为了加固这个法阵吗？”
陈凡皱眉。
他仔细看，发现那仙土虽然被魔气侵染，但在最深层的石壁、山峰、海洋、角落之处，依旧有太古仙纹刻绘着。那些文字图形，古老而又苍茫，整个宇宙，几乎没几个人能认出，哪怕是陈凡的老师苍青仙人，对此也会茫然。
因为这是上界传下的‘仙纹’。
只有渡劫期或真正的仙人才能掌握。
但这难不倒陈凡，他上一世就对这些‘上界仙纹’了解颇深。他眼眸之中，金焰熊熊燃烧，离火金瞳被催动到最极点，连‘九窍元婴’都动用，一寸寸打量整片‘仙土’。
虽然相隔无尽虚空的空间风暴，但陈凡依旧可以确定几点。
“那魔尸的主要魔气，依旧被这片‘仙土’镇压着。现在泄露出来的一丝丝魔气，恐怕只是魔尸的九牛一毛，甚至万分之一都不到。”
若是星海大教神子，或大能在此，一定会瞪眼。
这些魔气在他们眼中，苍茫浩大，雄浑无边，随意一股凝聚，都能化作元婴巅峰魔胎，或者是大如山岳，动辄数百上千丈的元婴魔物。让整片‘仙土’化作一片魔土，几乎处处杀机。甚至有大教神子已经陨落。陈凡却说，只是万分之一都不到。那这具魔尸的真实力量，得有多恐怖？而它若活着，那又是何等强绝天地，恐怕足以让宇宙都颤栗。
魔尸虽强，但陈凡却不惧。
他上一世，同等级别的存在，都不止杀过一尊。只是陈凡惊叹，真的有这样的‘存在’，依旧逗留在人界宇宙中，甚至还在地球。陈凡上一世活了五百年，却丝毫不知。
“也对，我离开地球前，只是普通人。回地球时，刚刚证道化神。那点修为，哪能堪破上古仙人的布局。”
陈凡摇头。
但他依旧皱眉。
这片地域固然葬下一个不可思议的禁忌存在，其中诞生的种种机缘宝物，确实值得小南天境的不朽神教弟子追求。别的不说，单单一缕魔气凝结的‘魔灵石’，若放到外界去，足以让无数元婴乃至化神级魔修疯狂抢夺。
可对苍青仙人，又或者五行仙宗那一个级别，却又差远了。
“老师们在地球所追寻的大机缘，到底是什么？他们在地球乃至整个遗弃星域中，布下一个个浩大法阵，不惜搬出‘真武截天阵’逆天而行，没有天大的机缘，绝不会让他们劳师动众。更不可能是为了加固这个法阵。”
陈凡一直在思考。
他感受到，这事情背后，重重谜团。甚至他前世被从地球带走，是不是也是某种布局，有仙人落子呢？
“如果说，‘我’在这局棋盘中的地位，无比重要。那么哪怕我远在天荒星，苍青仙人过来时，也会像上一世一样，把我同样带走。亿万里的天路，对金丹元婴遥远。在化神眼中，不过一日行程。而对于修为法力通天，生吞太阳，寿元百万年之上的合道真仙，整个遗弃星域，恐怕都像澡盆书屋一样，举手可得。”
“但这一世2020年的时候，他带走了小琼，带走了爷爷，带走了叶擎苍，甚至带走了许多无关紧要的人，偏偏把我留意。这岂不是说明，我上一世在这局‘棋盘’内，根本无足轻重？”
陈凡推敲。
他眼眸内光芒闪耀，感觉似乎接近真相了。
“但不是我，那是谁？”
陈凡确信。
上一世苍青仙人带走的诸多地球人中，成就最大，最耀眼的，一定是他陈北玄。至于叶擎苍、小青龙、华云峰、谢言之类。陈凡听都没听过。可知这些人极有可能止步化神。或者说，当他们花费千百年晋升到返虚合道的时候，陈凡早就重生了。
他俯仰苍穹，目光璀璨，一寸寸扫视浩大‘仙土’，不放过任何一个秘端。陈凡甚至看到，有一些浑身各色光芒闪耀，或魔气冲天，或如大日耀空，若虚无缥缈，或银辉遍地。都如同星辰般绚烂的微小人形，在仙土中纵横着。
此刻。
能隔着无尽空间风暴，还能落入陈凡眼中，必然是星海大教真正最巅峰的存在。其中一尊如太阳神般，笼罩在层层光辉中的青年，让陈凡瞳孔微微一缩。
太阳神教的神子！
“等着，我很快就会进入仙土，将你们尽数斩绝！”陈凡低声，眼眸闪耀寒芒。
但他依旧一头雾水，苍青仙人等行为，依旧云山雾绕。若陈凡不是重要棋子，谁是呢？诸多仙宗的重重布局，到底为了什么？
“难道...”
陈凡忽的身躯一震。
他猛地抬头，把离火金瞳催动到最巅峰，两只眼睛如同熊熊燃烧的金色火炬般，猛地向‘仙土’最上空的天穹望去。
紧接着。
一副不可思议的模样，出现在陈凡眼前。
PS：第五更奉上，求月票求推荐票，看在作者菌情人节还更新的份子上，来点月票吧^_^
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第十三次五更大爆发完毕，情人节求月票^_^

第十三次五更完毕。情人节啦，作者菌都没出去，给大家码字，小伙伴们来点月票和推荐票吧^_^
唔，写到后面时，感觉突然浑身发冷，有点感冒发烧的样子，估计是这些天黑白颠倒，身体太虚了。作者菌赶紧去吃药睡觉。如果明天不能更新....那就是作者菌病倒了，在大年三十的时候病倒，连年都没发过，心都要碎了。
《重生之都市修仙》第十三次五更大爆发完毕，情人节求月票^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 看来真跪了，小伙伴们新年快乐^_^

唔，本来想强撑着写两章的，但还是扛不住，脑袋有点晕乎乎的，今天只能请假一天，明天等精神满满了再来补更，向小伙伴们致歉。也祝每一个追更的小伙伴们新年快乐，阖家欢乐，幸福美满^_^
《重生之都市修仙》看来真跪了，小伙伴们新年快乐^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1102章 万古大局（第一更）

浩荡的空间风暴激荡，无数块透明的空间碎片被包裹着，以超越声音的速度，在空间中高速旋转着。更有诸多恐怖能量在其中交织，每一道都足以撕碎虚空。便是元婴修士，若肉身进入其中，也会瞬间化作齑粉。
而一片浩大仙土，横亘在无尽风暴中，笼罩在层层魔气与仙光中，仙魔交织，宛如黑白二色旋转的太极般。
陈凡抬头，就看到不可思议的一幕。
无数道仙阵神阵，一层层罗列在‘仙土’上空。真武截天阵、青帝困神阵、大道熔炉阵...陈凡一眼望去，就能认出七八个，无不是顶级仙阵神阵，可以轻易碾杀大能，困死古圣的超强法阵，威能无匹，杀机四伏。
但这不是真正震惊所在。
陈凡只见，那一道道绽放璀璨神光仙霞的仙阵们，在虚空中缓缓运转，如同一个巨大的磨盘般。而浩大‘仙土’中，一缕缕苍茫古老的魔气，则被那磨盘吸引，不断投入各大仙阵中，被仙阵逐渐碾碎，然后转化成温和的能量，向着更上方的地球度去。
“怎么可能，真武众仙布下的仙阵，竟然是为了炼化‘魔尸’上面的魔气？”
陈凡震撼。
在他眼中，安一个个恢弘强大的法阵，都如同磨盘般，轰隆隆剧烈转动着。不断抽取炼化‘魔气’，而炼化出来的能量，都闪耀着一缕缕璀璨金霞和紫气，如同最顶级的‘神液’般。
实际上，炼化后的能量，与神液仙液也没什么区别。
仙土下镇压的‘魔尸’若是陈凡猜想的，那就是世间最顶级的恐怖‘存在’，足以与九天仙人相媲美。其魔气等级之高，便是放眼浩瀚魔界，恐怕也找不出一尊大魔可以匹敌。而被层层法阵碾碎炼化之后，转换出来的‘温和能量’，哪怕低了半筹，但依旧凌驾于世间一切能量之上。
这就是九天琼浆，仙芝玉液，严格意义上来说，就相当于仙界的‘仙气’般。
要知道。
整个宇宙，除了九大仙宗最核心的修炼圣地，能够打开通往仙界渠道，获取一缕缕‘九天仙气’外，其他古圣地神教宗门，只能仰望其而不可得，至少到了渡劫期，才能沟通仙界，接引仙界能量洗练自身。虽然凡间传说，吸一口仙气能活几千岁是吹牛，但几百岁轻轻松松。至少相当于天丹级别，而且等级更高，作用更强大。
但此刻，这重重法阵炼化后的‘仙气’，何止千百道？几乎相当于一个小型的仙宗核心修炼圣地了。
而苍青仙人在此布下法阵，足足有数十万年之久，也就是说，地球已经受到这些‘仙气’滋润了数十万年？
“这些仙气最终去了哪？”
陈凡抬头，望向天空。
只看到一缕缕闪耀着金霞紫气的能量，投入茫茫虚空中，最后升入地球内部。
“绝对不可能是滋润地球去了。不要说一个人，就算是一颗星辰，受到成千万上年‘仙气’的滋养，早就化作最璀璨的修真大星。比起中央星河深处那些动辄亿亿万里的星辰，都不会逊色，甚至更强。可媲美最古老圣地的核心祖星。”
“到时候，地球不要说金丹元婴，便是大能、圣人，都估计层出不穷！”陈凡心道。
这可是‘仙气’啊。
整个宇宙，除了九大仙宗最核心的一小撮弟子，估计只有陈凡知道‘九天仙气’的恐怖之处。上一世，他三百年就修成渡劫，后面二百年中，每时每刻都打破无尽屏障，接引‘仙气’炼体。可以说，他最后二百年的修行进度，远胜之前三百年。
便是一百个合道真仙联手，都未必是那时陈凡一根小拇指之敌。
地球享受的‘仙气’，虽然质量和数量，都远不如陈凡上一世。但它可是被滋润了数十万年，如同细水长流，水滴石穿般。
哪怕是一头猪！
它呼吸仙气修炼数十万年，也能化作一头仙猪，可敌真龙神凤！
“又或者被苍青仙人等收走了？”陈凡摸了摸下巴，怀疑。
但‘仙气’等级之高，超脱所有。能够容纳‘仙气’这个级别的能量。要么是合道真仙，要么是进化到最顶点的圣宝、准仙宝级别的宝物。
这样一件圣宝，若放在仙气中滋养数十万年，未必不会化作一件‘无上仙器’。
“但如果只是一件仙器的话，各大仙宗怎么分？在此布下法阵的，可不止真武仙宗一位。而再多一件也不可能，这里的仙气，估计数十万年只够润养一件的。”陈凡摇头。“不对，不对，一定有什么我没想到的。绝对不是仙器这么简单。”
陈凡继续仔细打量。
这片仙土中拥有魔气虽然浩瀚，但都被仙土层层镇压着，导致最后渗透出来的‘魔尸之气’只有一缕缕，再经过重重仙阵炼化后，更损失了大半，一天炼化的‘仙气’，可能还不如陈凡上一世一口呼吸的‘仙气’多，只不过贵在细水长流。
而且陈凡上一世也不曾听闻，谁家的仙宝多了一件。
‘仙宝’乃是宇宙中最重要的法宝，是各大仙宗的镇教至宝，涉及到仙宗生死存亡。无论多一件少一件，都会瞬间改变整个人族乃至宇宙的格局。其他仙宗绝对不会允许真武仙宗独占此地，再炼制出一件‘仙宝’来。
“那会是什么？一位合道真仙沉睡在地球内部，准备依靠数十上百万年仙气滋养，突破渡劫之境？又或者，上古某个时代的大人物，陨落在此地，希望能靠仙气续命，重活一世？再或者，一具仙尸被养在地球中，汲取‘魔尸之气’，想从尸体中重新诞生新的生灵？”陈凡百思不得其解。
一个个念头，出现在陈凡脑海中，但又都接连被他否决掉。
此地太诡异了。
有遥远到上古乃至太古时代，不可思议的存在陨落。更有九天仙人困魔于此。再有数十万年，诸多仙宗联手布局。
一层层迷雾笼罩，重重叠叠，不知道有多少大人物插手，连陈凡一时都看不透。
“等等。”
就在他死活想不透的时候，忽的目光一凝，再次望去。一个超乎之前想象的想法，猛地在他脑海中冒出。
“难道是...”
PS：第一更奉上，作者君去陪亲友吃个饭，马上就回来继续写^_^

# 第1103章 养仙地（第一更）

陈凡缓缓闭眼，似思索什么，等他再睁开眼时，整个世界在陈凡眼前再也不同。
“轰隆。”
此刻。
无尽的混沌空间风暴，似乎从陈凡眼前消失。一切事物，都自陈凡身边远离，他眼眸中，首先浮现的，是那一层绽放着无尽璀璨仙光，刻绘着一道道太古仙纹，镇压着一具无法想象的古老存在魔尸的浩大‘仙土’。
那仙土笼罩在淡淡仙辉中。
一股股宏大苍茫的魔气，被其镇压消磨，最后只有一丝丝能渐渐浮现渗透出来，化作各种各样的元婴魔胎、魔子、魔物。但这层仙土在此刻陈凡眼中，却如同一层过滤网般。它把最最狂暴最凶残污染力量最强的‘魔尸之气’给过滤掉。然后各种法阵就是第二层过滤网，将魔气转化为‘仙气’。而第三层过滤网。
则是地球！
陈凡抬眼，眸中金光璀璨。
“为什么要布下真武截天阵，截取整个星辰乃至一个星域的法则之力，用以过滤过滤转化‘仙气’罢了。为什么数千年以来，地球的灵气突然消弭，化作一颗几近于枯寂的死星？因为整颗星辰的本源精气，都被抽去掉，用来稀释冲刷那些‘仙气’。”陈凡自言自语。
“‘仙气’太高级了，只有合道真仙和顶级圣宝才能吸取，普通凡人或修仙者，恐怕刚吸入一缕，就会爆体而亡。但若经过重重法阵过滤，再经过如瀑布一般的星辰本源精气的稀释，那么同样还是能被凡人所吸收。”
陈凡越说着，眼睛越亮：“毒液固然致命，但若一滴毒液放入大江大河之中。则什么样的剧毒都会被稀释掉，再无功效。‘仙气’同样如此。一缕仙气固然能撑爆千百个凡人。当若用整颗星辰的精气本源去冲刷，则能将它的能量层级，压下无数层，最终会被普通人所接受。”
“所以，这整个布局的最后目的，是为了培养地球人！”
推断到这。
陈凡总算明白，为什么他曾去过的天荒星、天木星、蛰远星等星辰中，那湖里的‘天地万灵水’为什么如此稀少。
一颗动辄千百万里的星辰，数十万年以来的本源精气，得多么雄浑浩大？足以造就不止一尊化神！
同时。
陈凡也清楚了。
为什么整个遗弃星域无数年来，只诞生几位化神。
因为数十万年间，所有的星辰本源精气，乃至天地间十之八九的灵气，全被各种仙阵截流，最后汇聚到了地球来。
陈凡抬头仰望。
他确信，在那重重仙阵背后，在那地球核心深处，必然拥有一个类似天荒星那样的湖泊，承载着无尽‘天地万灵水’。只不过这个湖泊之大，恐怕足以化作大江大海，远比天荒星的灵湖大十倍百倍！
“呼，数十万年前的天荒、天木、地球等星辰，不知道何等浩大，恐怕面积地域之广，不逊色中央星河的许多古星。甚至精气如瀑布雨下，元婴化神辈出，便是整个小南天境都未必有一个星域能比得上。”
陈凡遥想当年。
他总算明白，为什么在地球最古老的古籍中，曾记载上古时代，有肩山担月的古神，十万年不死的仙人，无数与天地同寿的荒神奔跑在大地上。那必然是一颗无比繁盛的古老大星，璀璨到极点。但这一切，都在各大仙宗联手布局下，被抽取数十万年精气，最终化作今日这个直径不超过三万里的枯寂小星。
“但奇怪，各大仙宗联手布下这个大局，用一整个星域做铺垫，到底是为了。地球人中，虽有些修炼天赋者，如叶擎苍、谢言、华云峰，但在我看来，他们最多是元婴化神的料子，完全不值得啊。”
陈凡摸了摸下巴，还是感觉不对劲。
用仙土、法阵、地球作为三层过滤，用整个遗弃星域的星辰本源精气做稀释，最终难道是为了培养出一个修仙种族来？
太奢侈了吧。
况且，陈凡所见到的大部分地球人，都毫无修仙天赋可言。有天赋的也寥寥无几，强如叶擎苍、华云峰、谢言等让陈凡赞赏，但也不过如此。论真正天赋，他们甚至连祁秀儿、小蛮都不如。这两个可是‘神脉’，注定证道化神的。
“或者说...他们求的，不是一整个天才种族，而是其中某几个，或某一个人？”
陈凡忽的眼眸中光芒一闪。
他想到宇宙中，某些古老而又强大的种族。会为了培养某个未来继承人，将它埋在一颗生机繁盛的古星中，用无数强者、神兽乃至圣人的血浇灌，最终经过千百万年的栽培浇灌，终于有一天那继承人破星而出，一朝证道化神返虚，惊艳整个世界！
这种养‘神胎’‘圣胎’‘魔胎’的方法，许多宇宙顶级强族都用过。
位列星空万族榜第三十九位的光明族，就曾以此法，将一位创始祖神的后裔，养在光明族祖地最核心的‘秘境’中，每日都要要大能乃至圣人级的精血喂养，更碾碎不止多少株神药，以其药汁浇灌，最后牵引来数十颗星辰，以无尽星辰的本源精气当养料。
如此养了足足三十万年。
最终那尊‘后裔’破土而出，一步化神，三百年证道返虚，号称合道真仙之下最强圣人之一，纵横宇宙，手中不知道猎杀过多少尊化神返虚强者。被尊称为‘光明圣子！’，强绝天下，是整个光明族的擎天巨柱。上一世更成为陈凡对手，最终被陈凡斩杀在了光明族祖星中。
“这三重法阵，种种布置，不就像一个养神胎的养神地或养圣地吗？”陈凡想着。“不，各大仙宗谋划绝对不止区区‘圣胎’，他们用仙气养育数十万年，求得是一尊‘仙胎’啊。”
“这里根本就是一个‘养仙地’！”
想到这，连陈凡都有些骇然。
养仙地啊。
仙人是什么？高居九重天之上，俯瞰万界的存在的。哪怕是人间的合道真仙，又或者渡劫玄仙，也同样高高在上，处于整个宇宙的最高点，一个仙宗都未必有一两位合道真仙坐镇。那是宇宙最高端的战斗力，一位合道真仙，就可以镇压一个顶级大族或仙宗。
而各大仙宗竟然想在此，培养出一个‘仙胎’来。
可以说，这‘仙胎’一旦长成，将比什么光明圣子、青帝之子都要强绝百倍千倍。登临合道，成就真仙之躯，简直是水到渠成般，未来甚至有希望冲击渡劫。
一位未来有望渡劫的‘仙子’！
这就是各大仙宗的布局，也只有涉及到这个等级的存在，才值得真武仙宗布下‘真武截天阵’，值得各大仙宗用数十万年的时间去等待栽培。
陈凡低头，俯瞰这片浩瀚仙土：“地球的灵气开始复苏，这只代表一个，那尊‘仙胎’已经出世了。所以地球的灵气才会复苏，因为不需要它继续培养下去。”
“所谓中土最大机缘，原来是这个。”
“一尊‘仙胎’啊，足以让宇宙最强大的种族，最顶级的仙宗为之疯狂。能让那些最古老的圣地、大能、古圣们打破狗脑子。毕竟一旦抢到‘他或她’，简直就是坐等宗中出现一位合道真仙，而且有极大希望冲击渡劫。”
“那么这个宗门，几乎瞬间就从默默无闻，一跃成为当时最顶级的大宗，甚至足以与九大仙宗汾庭抗礼！”
想到这。
陈凡长叹一声：“这个机缘确实大。”
但这样一尊‘仙胎’，上一世为什么默默无闻？光明圣子一出世，就一步大能，三百年证道返虚，不过三千年，就号称合道之下第十圣人。浩瀚宇宙，无数星域，诸多圣人中称第十！这不仅不是一个耻辱，而是一个光辉璀璨到极点的‘名号’。
仅仅想想中央星河中，有多少个圣地，多少尊圣人，就可知这‘第十圣人’的封号有多恐怖！光明族就是有了它，才从第五十位，一跃升到第三十九，整整涨了十一个名次。而在此之前，光明族在宇宙第五十位中，可是已经停留了整整七十万年啊！
当然，这是刨除九大仙宗中某些怪物，以及一些活了不知道多少万年的古圣。只是在年轻一辈中排名，但依旧恐怖到极点！
“上一世，若‘仙胎’出世，必然震惊整个宇宙，说不定短短几百年时间，就成就返虚合道，登临宇宙的最顶点。”
“可是，我上一世纵横星空五百年，与诸天万族天骄交手。什么光明圣子、青帝之子、妖族天妖都杀了不止一打，甚至连传说中的仙族传人，都被我生生裂杀。一生万战不败，却从未见过这种‘仙胎’‘仙子’啊。”
陈凡摸了摸脑袋，死活想不起来。
光明圣子一流，已经是他上一世遇见的年轻一辈中至强。再强的合道真仙，整个宇宙也屈指可数，乃是凤毛麟角一般的存在，便是数千年上万年，都未必会诞生一尊。哪一位合道真仙，不是动辄活数十上百万年呢？理论上来说，若有‘仙子’出世，他一定会知晓。
“让我想想，上一世五百年中，成就合道真仙的，一共有几人？”
陈凡算了算，最后脸色猛的一僵。
前世宇宙。
五百年中。
唯一证合道真仙者。
姓陈，名北玄！
PS：第一更奉上，昨天被亲友拉去灌醉了，实在没法写，今天会多写些，后面还有^_^

# 第1104章 前世的遗憾（第二更）

五百年很漫长，是凡人的五辈子都不止，陈凡上一世也不过活了五百年，就修成渡劫，横推诸天万界，封为‘北玄仙尊’。
但五百年也很短。
合道真仙动辄活数十上百万岁，一位大能古圣闭关，说不定一眨眼就五百年过去。尤其合道真仙数量极其稀少。整个宇宙基本几千、几万年，才会诞生出一尊合道真仙。陈凡前世从修炼到登临绝顶的时候，五百年间，确实有其他合道真仙诞生，但那都不是人族。
整个宇宙。
人族修仙者中，五百年间修成合道者。
也就他陈北玄一人！
“仙胎是我？”
陈凡自己都愣住了。
回想一下他前世经历。一百岁修成化神，两百年返虚合道，三百年渡劫，被誉为万古以来最有希望飞升者。确实勉强有点像‘仙胎’。只不过这前期修炼时间有点漫长了。作为堂堂‘仙胎’，一旦真正开始觉醒修炼，最多十年就该化神才对。
人家‘光明圣子’可是一步化神！
当然这和光明圣子自身潜质有关，光明圣子是光明族创始祖神的嫡系血脉，一生下来就元婴级，修成化神简直水到渠成，轻轻松松。他若不死，甚至有希望冲击合道真仙，可惜最终被陈凡裂杀在了光明族祖星中。
“但不对，仙胎如果是我的话，苍青仙人这一世怎么可能放过我，必定要把我带回真武仙宗去。为此甚至与其他合道真仙开战都在所不惜。怎会让我遗留在天荒？”
陈凡摇头。
从逻辑根源上，这个说不清。
而且，陈凡上一世虽然前期修炼速度不如‘仙胎’。但后期他三百年渡劫，后两百年在渡劫期中走的极深，更曾数次登临九天之上与万仙交手，横压万界获得‘北玄仙尊’的封号。这可远远不是一个‘仙胎’能解释的。
所谓‘仙胎’。
就是仙人之胎，仙人之子！
生下来就是谪仙，成年后自动晋级合道真仙，甚至有希望渡劫成仙，所以才受到九大仙宗的追捧。不惜布下仙阵，用一尊上古禁忌魔神的魔气去滋养培育。但也仅仅是希望，并不是百分百‘渡劫’。渡劫期与合道期是完全两个概念，否则宇宙中千万年，不会仅仅有陈凡一人修成渡劫。
“况且我上一世，又何止渡劫二字可形容？就算九天之上真正的仙人，我也杀过不止一尊。哪怕这仙土下镇压的魔神复活，我杀它不比杀鸡难多少。何况是区区一丝魔气培养出来的‘仙胎’呢？”
陈凡冷哼。
可‘仙胎’如果不是他，又是谁？
前世五百年间，人族修成合道真仙者，可就陈凡一人。
“除非...那个仙胎没有出世，或者，她提前去世了。”陈凡低头，轻轻说着。此刻，他眼眸中划过一丝丝哀伤。
陈凡已经隐约猜到了答案，却不愿相信也不敢相信。
如果真相是这个。
那代表陈凡亏欠她的，就太多太多，多到陈凡这辈子都无法还的清。
“上一世，老师带走了我，但我天资太过愚钝，一点修炼天赋都没有，三十多岁才勉强修行到通玄期，连神海期的边都没摸到。”陈凡轻轻开口，眼瞳中满是回忆：
“而当年见面时，小琼已经是金丹期。三年，区区三年时间，她就修成金丹。而且是神品金丹中的最顶级。她整个人，仿佛就是为了修炼而生，在那一代真武弟子中，都算顶尖的一个。”
“见面之后，小琼没有丝毫嫌弃我，反而一直帮助我，鼓励我。我们更互相立下誓言，结为夫妻，永不分离。可是我天资太差，修为进度远远赶不上她。”
“一年先天，三年金丹，五年元婴！”
“连真武仙宗的师长都认为，小琼最多三十年，可修成化神。未来是返虚合道的种子，而我当时呢？勉强神海期罢了。如果她不是为了保护我，最后陨落在那个‘大敌’的手中。未来惊艳整个宇宙的就是她，而不是我！”
陈凡缓缓闭上眼。
想起那个‘前世大敌’，一股刻骨铭心的记忆与仇恨，猛地又浮现在陈凡脑海中。当年一副副画面重新出现。他本以为自己早已忘记，但实际上，却记忆的越发鲜活，越发清晰，让陈凡紧紧攥住拳头。一股遥远苍茫的气息深深印刻在陈凡身上，让他整个人身形都为之缥缈，仿佛超脱这个宇宙般。
上一世。
许多想不通，搞不懂的事情，此刻豁然开朗。
上一世。
许多不曾注意，忽略掉的细节，此时又浮现眼前。
上一世。
种种错过的、悔恨的、失去的、遗忘的、仇恨的，此时不得不想，不能忘却！
“上一世，老师把我和小琼都带离了地球，他把小琼带去了真武仙宗，而随便把我扔到一个角落慢慢待着。若非小琼找到我，可能我早就在某个不知名拐角，某个妖兽的爪牙下，某个先天修士的飞剑下默默死去。”陈凡目光迷离。
“这一世，老师同样从地球路过，但他带走了小琼，没有带走我。”
“仙胎不是我...是你啊。”
“方琼。！”
陈凡低声说着，脸上露出一丝丝苦笑。
从一开始他就错了。他以为自己是天之骄子，注定要登临九天之上的至强者。但实际上，地球最大的机缘，数十万年养仙地培养出来的‘仙胎’是方琼，而不是他。所以前期他磕磕碰碰，许多年都无法修成先天，而方琼五年就登临元婴之境。
“我那时还奇怪，为什么当小琼去世后，我的天赋怎么突然暴增，修为一日千里，任何功法一修就会，任何神通一炼九成。现在想来，必然小琼临死前，将她的‘仙缘’转移给我。”陈凡脸上越笑越苦。最后，眼眸中悔恨遗憾黯淡落魄具在。
“你这个笨丫头。”
此时。
陈凡已想明白了一切。
地球是养仙地，养出的‘仙胎’是方琼。所以方琼的天赋才如此强悍，他陈凡前世只不过是一个默默无闻，毫无修炼天赋的普通人罢了。而方琼临死前，必然通过某种秘法或特殊机缘，将体内的仙缘气运转移给了陈凡。
虽然这种转移，必定要折损大半，甚至可能只剩下十分之一。
但这依旧让陈凡修为暴增，天赋大涨，修行突飞猛进，短短百年就证道化神，两百年返虚合道。
甚至上一世，苍青仙人来到地球要带走的也是方琼，陈凡只是沾光罢了。说不定还是方琼亲自开口请求苍青仙人，最终才带走那个醉酒跳楼的三十岁中年大叔陈凡。
想到这，陈凡脸上只剩苦笑，但心中却隐约一阵阵痛。
“你这个笨丫头，怎么这么笨？你送给我这么多，让我这一世怎么还的清啊？”陈凡轻叹。
尽管陈凡上一世的成就，远远超出‘十分之一仙胎’范畴，便是完整‘仙胎’在，也远到不了陈凡当年那个高度。横压诸天万界的‘北玄仙尊’，那哪怕在万仙中都是最顶点存在，何况区区一个‘仙胎’呢？
但这依旧无法改变方琼对他的帮助。
他就像隐藏在人群中的天骄，困于浅滩中的真龙。方琼送给了他第一笔钱，第一笔资本。然后他才能摇身一变，借助这股东风，飞腾于九天之上，成为那笑傲万界的北玄仙尊。
没有方琼。
可能陈凡要等很久。艰难突破先天，突破金丹，突破元婴。不知道要多少千年，多少万年之后，他可能才勉强开出自己的道路，最终依旧会达到‘北玄仙尊’那个高度。但一回首，估计已经十万年百万年过去了。可同时也有可能，陈凡还未晋级先天前，说不定就倒在某个臭水沟臭鱼塘中，默默死在一只不知名的妖兽嘴下。
生命的路程变化万千。
连陈凡都不敢确定，自己上一世没有方琼的帮助，最后会变成什么样？
但绝对不会短短五百年，就登临宇宙之巅，俯瞰万界，更数入天门而返身，闹得九天之上仙人都不得安宁。
“哎。”
陈凡一挥衣袖，散去眼瞳金光，眼前种种异相全数消失，又恢复昆墟界极北之地外面那浩荡混沌的空间风暴。
他盘腿坐在极北，没有修炼，只是懒懒的抬头，遥望星空。
透过空间天幕，可以看到夜空中，一条璀璨银河横亘天际。那里，就是中央星河所在，也是方琼所在，距离他不知道有多少万里，亿万光年都不止。
陈凡就呆呆看着。
任凭斗转星移，岁月流逝，光阴挥去，似都不曾在意。
三日之后。
他才拍了拍身上的尘土，缓缓起身。此刻陈凡，再看他的时候，就觉得他仿佛像一个最平凡最普通，没有一丝丝气息的凡人。一切锋芒和神辉，都尽数内敛，不着一丝一毫的痕迹。
前世是凡人，这一世，也终归恢复凡人。
但此时陈凡的眼眸，却前所未有的自信，闪耀着坚定的光芒，仿佛可横推一切般。
“上一世，我靠小琼的‘仙胎’，才修成合道渡劫。但这一世，我重生回来，凭这一双手，再入合道渡劫，易入反掌，便是重上九天也不算难事！”陈凡轻轻说着，周身光芒却越发璀璨，化作一道冲天而起的绚烂神虹：
“这一世，我要把当年所有的遗憾和过错尽数弥补。我要小琼一世平安喜乐，我要所有敬我爱我的人都幸福美满。我要让所有的仇敌，都要付出代价。我要这九天，再听闻我的名号！我那万仙闻我名而颤栗。我要重登诸天万界之巅，让‘北玄仙尊’之名，成为万界唯一！”
他声音越来越大。
到最后，几乎响彻半个昆墟界，无数人都为之惊惧震怖。
我入凡间二十年，今日再证九天仙！

# 第1105章 前世大敌 （ 第一更）

陈凡低头。
尽管他依旧还有许多搞不懂，比如地球的秘密仅止于此？比如这仙土之下镇压的是哪个时代的禁忌存在？比如是谁在此困魔？比如遗弃星域之后的布局仅仅是几个仙宗？比如数个仙宗联手，为什么最后是真武仙宗带走方琼...
地球背后，依旧有诸多谜团。
甚至小南天境各大神教，到底从哪听闻‘仙人困魔’这个消息，又从何处知晓‘仙缘’存在，拼命赶往地球而来。而除了这些神子、长老、尊者外，还有哪些强者踏入遗弃星域。踏天神君、长生教主等大能的谋算到底是什么？
但这一切，陈凡早懒得理会。
他背负双手，傲立在极北之巅，周身空无一物，连养剑葫都放在楚州镇压‘周天星河剑阵’，甚至知道自己上一世能够那么快修行是托了‘十分之一仙胎’的功劳。这一世没有方琼给他的仙胎，他天资只是普通凡人，平平无奇罢了。但陈凡依旧眸光睥睨，整个人风轻云淡，没有一丝慌乱。
“没有那‘十分之一仙胎’，我未必能五百年返虚合道。但能登临宇宙之巅，俯瞰万界，成为北玄仙尊，却全靠我自身。区区一个仙胎罢了，算什么大仙缘？我能重生，这就是天底下最大的‘仙缘’，最大的‘气运’。超脱一切布局，一切大能，一切谋算。估计连道祖佛尊，也算不到此。”
陈凡越说越笑，脸上的神情却渐渐冷下来。
“难怪，当年以那位‘大敌’的尊贵身份，强悍实力，却悄悄潜入真武仙宗疆域，偷偷对一个元婴期的小修士出手，本就不可思议。我当时沉浸在小琼死亡的悲痛中，无比慌乱没想到。”陈凡摇头冷笑。
“如今想来，当年真武仙宗不惜与‘他’背后的宗门开战，掀起九大仙宗内战，连老师都亲自出手，与‘他’师尊做过一场。完全不像死去一个天才弟子，明明是宗门支柱倒下才如此愤怒。”
他笑道最后，已经化作寒彻天地的滔天杀意。
陈凡抬眼。
他清晰看到，那层层叠加的诸多法阵中，其他仙宗的法阵具在，却唯独缺了那位大敌所在宗门。再联想到，各大仙宗联手布局培养‘仙胎’，最后方琼却拜入真武仙宗门下。真武仙宗与‘大敌’宗门开战时，其他仙宗的暧昧态度...
很多东西，陈凡彻底明白了。
“放心，小琼。这一世，我会把所有账都清算彻底。”
陈凡说完，双手往虚空一拉，凭空在呼啸浩荡的混沌风暴中，拉出一道长长的通道。而他整个人，瞬间化作一道金光射入通道中，向着浩瀚‘仙土’而去。
再前往宇宙算账前，先解决掉地球上的这些跳蚤蝼蚁们。
...
仙土。
无尽仙光笼罩于此，一座座动辄高达数万丈的神山拔地而起，一条条大河如巨龙般盘旋其上，瀑布似银蛇从九天落下，真龙在云雾中盘旋，天凤翱翔于九天，霞光万道，瑞气千层，浩大的精气化作龙蛇在天地间飞舞。
此地，仙霞绚烂，金光万道，宛如人间天堂。
但仔细看，却会发现仙光背后，尽数被漆黑浓如墨汁的魔气渗透，那些魔气化作无数扭曲古怪的魔物，如长着七个脑袋十几条臂膀的巨猿；又或者浑身都是眼睛，没有形状如一块烂肉的眼魔；再或只有一只独眼，浑身黑色鳞甲身形修长如蛇的天龙。仙光与魔气交汇，化作一个仙魔共舞的诡异世界。
太初神子站在一艘长达数百丈的宝船上，那宝船足有九十九层，上下装饰着无数宝物，闪耀着无尽宝光，每一层都刻绘着巨量的符文和法阵，整个宝船通体绽放七彩霞光，如同一座浮空城市般，划过天空。更不时有一道道强大的法术，从宝船中轰出。
“嘭。”
一道强大神通，直接将一只飞扑过来的元婴魔物轰击成粉碎，无数残肢断臂和乌黑的血液，散落漫天。
太初神子背负双手，俯瞰着这座被魔气笼罩的仙土大地，淡淡道：“一群被魔气污染的野兽罢了，看似有元婴修为，实则不堪一击。”
“便是真的元婴妖兽，面对我教的‘太初浑天船’，也挡不住几击，何况区区魔物呢。”周围数尊元婴修士，立在太初神子身边，闻言笑道。
他们都是‘太初神境’的人。
此教擅长无中生有，于体内中开一个小世界，追求一人主宰一界。这‘太初浑天船’，又别名‘造化之舟’，就是太初神境横行宇宙的顶级战舰之一，据说其中以一位元婴巅峰修士陨落后的‘小世界’为核心，以无尽高级灵石为能源，再加上元婴强者操纵，可以同时激发十七道‘神通’，每一道到相当于一位元婴修士的巅峰一击。
“哼，什么中土星域，仙人困魔之所。我看不过就是如魔界深渊一般，一处腐烂的魔地罢了。表面一群凡人蝼蚁，核心更是无数扭曲的魔物，待我此去夺得仙缘，当上教主后必然要让我太初神境的大军，将此地彻底清洗一遍。”太初神子摇头。
他浑身笼罩在一片光芒中，周身时刻有世界生灭。
这代表着太初神子已经将‘太初神术’修炼到‘一念生世界’层次，已至大成，修至元婴巅峰。
“那是当然，殿下乃是我堂堂太初神境的‘神子’，便是在小南天榜上也是位列前十的存在，此去定然能旗开得胜，未来接掌神境，一言令下，清洗一颗星辰算什么？便是把半个遗弃星域都清洗掉，也只是反掌之间的事情。”诸位元婴长老大笑道。
太初神子所言非虚。
太初神境乃是堂堂小南天境大教，教中元婴强者数百，统御一片浩大星域，‘太初浑天船’这等宝船更有数十艘，每一艘都可轻易征伐一颗星辰。若全部调动过来，血洗银河系轻而易举。
突然。
一道青光从远处天穹遥遥落下。
一位灰衣长老接过那青光，赫然是一柄飞剑，他神念迅速扫过飞剑，猛地脸色一变：
“殿下，您之前派林神将去界的人有消息了。”
众人目光齐齐望来。
大家都知道，太初神子在地球上看中一个凡人女子，认为她有修炼潜质，准备纳为‘神妃’，未来带回太初神境。所以交代太初寺寺主，好好教育她，之前更派出林神将去带她。
“哦，怎么了？”太初神子平静道。
“林神将已顺利将‘姜神妃’带出，但留在地球上的太初寺，似乎被一个叫‘陈北玄’的地球人给踏平，蓝长老也被他所杀。”灰衣长老急促道。
“好大的胆子。”
太初神子眼睛微眯。
整个数百丈长的宝船内，所有弟子瞬间噤若寒蝉，不敢再发出一丝一毫的动静，连诸位长老也面色一沉，所有人都知道，自家神子动怒了。
“不止我们太初神境，连太阳神朝、无极宗、蹑空教留在地球的道场，也都被那‘陈北玄’给血洗了，所有元婴尽数神陨。”灰衣长老继续道。
“呵呵。”
这一次太初神子直接笑出来，但有些弟子，却吓得身体都在发抖。
“罢了，仙缘即将出世，各大教已经赶往仙土中心，本殿下也不能错过。就暂且先饶了那小子一命，等本殿下夺得仙缘后，再回转地球，慢慢和这个陈北玄算这笔账。”太初神子摇头。“区区一个地球凡人，竟敢杀我太初神境长老，便是血洗半个地球，也要为蓝长老报此仇！”
“不错。到时候血洗地球，为蓝长老复仇。”众长老一起冷声道。
此刻。
不仅太初神境，凡是在地球上有道统的大教，听到消息，无不冷哼面色难看。
浑身笼罩在无尽神辉，如同一尊天日横空的太阳神子摇头，根本不屑一顾。而脚踏混沌，周身太极循环的无极神子，则眼中杀气冲天，扬言要如同碾碎一日臭虫般碾碎陈凡。至于最虚无缥缈的蹑空教神子，则留下阴冷的哼声，杀意更胜..那些神子们，或冷笑或傲然或不屑，各个神辉冲霄，强绝宇宙，怎把陈凡放在眼中。
而其他各教神子、天骄们，听闻到此消息，大多一笑而过，置之不理。
区区一个地球金丹罢了，哪怕杀了两三个元婴又算得了什么？怎是他们这些横行星海，位列小南天榜的绝代神子天骄们对手。
大多数人认为，陈凡死定了。
只要太阳神子等夺得仙缘，抽出时间来，便是十个地球也扛不住这些大教的怒火。毕竟他招惹的，可都是小南天境最强大的不朽神教。
不过仙缘出土再即，也没有人能抽出时间来，大家都赶往仙土中心去抢夺仙缘，他们只是把‘陈北玄’这三个字记住，准备回地球后再报复。
但所有人却不知道。
“轰！”
在仙土某个角落中，空间破碎，混沌消散，一道金光冲入仙土内，猛的现出陈凡的身影。他双眸燃烧着熊熊火焰，仿佛要焚烧整个天地。

# 第1106章 魔日宗林河再现（第一更）

地球深处，浩瀚‘仙土’边缘一个角落。
“轰！”
随着空间破碎，混沌撕裂，一个沐浴金光的身影冲出，正是陈凡。他强行撕裂重重混沌风暴，硬顶着诸多空间碎片，生生踏入仙土中。
“咦，我这一身看来不太适合。”
陈凡抬头扫视四周，就看到，无数仙光与魔气交汇，一缕缕古老苍茫的魔气，从大地深处升腾而出，如同烟雾般，凭空凝型化作一只只古怪的强大魔物。这些魔物最弱也有先天修为，强大的甚至可匹敌元婴。此处整个是一个魔气的海洋，比古魔渊中的魔气还胜过万倍，简直是魔修的天堂。
陈凡浑身笼罩金光，就如同太阳高悬，瞬间吸引到周围许多魔物的注意力。
“嘭。”
陈凡一记真武神拳，将一只元婴魔物打散后。他眸光一闪，干脆收敛金光，催动《六圣祖魔功》，摇身一变化作了一位魔道大修。
“呼。”
当《六圣祖魔功》催动的时候，六个巨大的空洞猛地浮现在陈凡背后，周围无尽魔气，如同决堤海水般，疯狂向陈凡身后的六个黑洞灌过去，几乎每时每刻，陈凡都承受比平时多百倍千倍的魔气灌输。到最后，他干脆撑开‘六圣封魔界’，将六尊大妖魔都放出。
“吼。”
六大妖魔在‘封魔界’中尽情嘶吼，拼命吸纳周围的魔气。陈凡只觉得，自己仿佛像一只水生动物从陆地跃入海洋般，如鱼得水。
嘭嘭嘭。
他背后的‘六圣封魔界’一开始只有数丈大小，随着巨量魔气的灌输，黑暗世界开始迅速膨胀壮大。三丈、四丈、五丈...一口气涨到十丈方圆，才到了极限勉强停歇。
要知道。
这可是一个凭空开辟的小世界，看起来只有‘十丈’，一旦展开，足以把方圆十里都笼罩其中。便是元婴修士落在里面，也逃脱不得，如瓮中捉鳖。
“这里还真是魔修圣地。”陈凡说着，忽的皱眉。“咦，我怎么感觉这些魔气中，似乎带着一股非常古怪的能量，连我的《六圣祖魔功》的瓶颈都松动，隐隐要再进一步。”
这可不得了。
要知道陈凡此刻已经达到金丹顶点，也就是‘止境’，凝聚成精气神三花。再进一步，只有突破元婴，凝聚法则之躯。而《六圣祖魔功》在此境界，还能再突破一步，这就太恐怖了。相当于陈凡封顶的瓶颈，又被他拔高了一层。
陈凡低头思索。
应该是那魔气中带着的古怪能量缘故。陈凡之前就猜测，仙土下镇压的魔头，极有可能非此纪元，而是数千万数亿年前，乃至更久远时代的古魔。而《六圣祖魔功》修炼的，就是宇宙间六位陨落祖魔的残存之力。现在看来，那头被镇压的古魔，极有可能是和六圣祖魔一个时代的。如此，才能引动功法，让《六圣祖魔功》突破瓶颈。
“或者说，这才是《六圣祖魔功》的真面目？”
陈凡脑海中猛地闪过一个念头。
他之前修炼此功时，只是靠接引魔界的一些魔气，以及古魔渊中的力量。这些哪如上古时代的魔能纯粹而又至高。平时《六圣祖魔功》的威能，与普通神法圣法没多大区别，但此刻，被古魔之气唤醒后，它总算展现真正的威能。
“嘭。”
陈凡背后，隐约有六尊身形各异的魔神凭空浮现。它们身影很虚，或白骨森森，或三头六臂，或九面十八首...正是六圣祖魔的形象。只不过比起此前，它们的魔相似乎多了一点灵性，身上带着一丝丝古老苍茫的气息，仿佛真来自远古纪元的祖魔降世。
吼！
这六尊祖魔对空嘶吼，一股无形的恐怖威压，瞬间笼罩周围十数里。那些凶残扭曲的魔物，猛地身形一定，如同见到上位者般，尽数低头屈腰，对陈凡致敬，连元婴魔物也不敢对陈凡放肆。
“这魔尸之气还有这种功效啊。”
陈凡意外之喜，非常高兴。
他干脆不收敛魔相，就这样驾驭黑色遁光，大摇大摆的飞遁在仙土上空。本来连那些大教神子们，在仙土中都寸步难行，不得不时刻与那些顶级魔物作战。但陈凡就如同君王回归自己的领地般，所到之处，无数魔物具都恭敬低头。
而随着吸收的魔气中古怪能量越多，六尊魔神的法相也越来越清晰，陈凡的飞遁速度也随之增快。到最后，化作一道如黑日般的匹练霹雳，嚣张横绝天空，带着雷鸣般轰响，传遍周围数十里。
“谁那么霸道？敢在这魔域中都如此猖狂，要知道此地虽是魔域最外围，但也有元婴初期的魔物啊。”
有一群乘着青色飞舟的修士见到，无比抬头惊讶望向远处那道嚣张的黑色遁光。
“看这样子似乎是元婴级大修士，而且还是一位魔修。不过我小南天境主修魔道的宗门，也就那三两家。不知道是来自‘落凤渊’‘天邪谷’，还是...‘魔日宗’呢？”一位老修士皱眉道。说到最后一个名字，他明显有些忌讳。
此刻。
陈凡也发现这群人，调转遁光轰隆一声来到他们面前。
唰。
陈凡自遁光中现身，黑衣黑发，眼眸中吞吐黑色魔光，再加上背后六尊祖魔大妖咆哮，真如绝世大魔般。
“不知道是哪位魔宗道友驾临，老朽小南风谷长老武修，带着门下七位弟子前来历练一番，见见世面。”那老修士微微拱手，神情中带着一丝戒备。
魔修的名声本就狼狈，在这‘仙土’中更是如鱼得水，实力暴涨一层，大家都怕陈凡起杀人越货的心思。
不过武修也不惧。
他乃是堂堂元婴修士，座下乘着的青色宝船，乃是小南风谷赫赫有名的‘青叶飞舟’，速度极快，号称可穿越星河，随从的七位弟子最弱也是准元婴级，好几个已经开始凝聚法则之躯，加起来并不畏惧这个看起来比较年轻的魔修。
陈凡目光扫过，见那青色飞舟无比狭长，足有数十丈长，宛如一片翠绿的青色树叶般，上面闪耀着无数青色符文的光芒，多是风木二系，显然速度飞快。而一行七八人，有男有女，男的身形高大，女子容貌俊俏，修为尽皆不俗，不弱于曾见的‘齐云宗’等人。
“哦，我是魔日宗林河。”陈凡开口。
他见过的星海修士太少，唯一能用的，也就这林河名号。
却没想到，那七八个原先好奇的男女弟子们，尽皆面色骇然，不少女弟子眼中还露出惊惧目光。连带头的武长老，也猛地神情一僵。
“原来...道友就是魔日宗的林河神子啊，真是失敬失敬。”武修面容僵硬，勉强笑着道。
“怎么，我这名头很大的样子？”陈凡面露好奇。
何止很大，你魔日宗林河在星海中，可是止小孩夜啼的恐怖人物。据说见人就杀，动辄屠戮一颗星辰，乃是小南天境最凶残的魔头之一。
不止一个弟子心中吐槽。
“林道友乃是魔日宗当代神子，小南天榜上位列第五十的存在，实力强悍，我等自然早就听闻。”武修连连道，心中却叫苦。怎么遇见这个魔头。
“林道友，我等还有事，就先告辞了。”武修匆匆想调转船头离去。但刷的一下，陈凡却遁光一闪，直接拦在住了青叶飞舟的去路。“慢来慢来，本神子有一些事情，想要向你问清楚。”
陈凡一脸笑眯眯。
但配合他背后六尊嘶吼的魔神相，再加上林河止小孩夜啼的恐怖名声，谁敢无视他？
“神子请问，老朽绝对知无不言言无不尽。”武修苦笑。
“这小南天榜是什么？你说我位列第五十，那有那些人拍在我前面？”陈凡开口道。
“神子不知道‘小南天榜’？”武修都呆了，其他几个弟子更是瞪大眼睛。这可是小南天境哪怕普通凡人，都清楚的啊。
有人怀疑，陈凡到底是不是魔日宗林河。
但陈凡打个哈欠，他背后一尊白骨魔神就飞出，将路过的一只元婴魔物一口吞掉。这般年轻容貌却有如此凶残修为，除了传说中魔日宗林河还有谁。
连武修也只能压下心中疑惑解释：“所谓小南天榜，乃是整个小南天境年轻一辈好事者，排的榜单。基本上只要能在五百岁前晋级元婴，都可入此榜。但能入前列的，基本上都是各教神子级存在。如太初神子、太阳神子、无极神子，以及您林神子...”
“当然，这并非权威榜单，毕竟许多真正的元婴强者，不入此榜，他们早就闭关潜修，试图证道化神。而一些大教最顶级的神子，同样不进入榜单内。”武修道。
“哦，这是为何？”
陈凡诧异。
很快，随武修解释，陈凡才逐渐明白。
虽然太初神子、太阳神子等看起来至强，却并非他们教中年轻一辈最强者，实际上，每一个顶级不朽大教的神子，都远不止一位。如长生教，包括洛长生在内，就足足有三位神子。而越强大的不朽大教，‘神子’就越多。
“这么说，此来地球的这些所谓‘神子’，根本不是真正神子？”陈凡皱眉。
“当然是，他们也有神子封号，只不过，应该都是各大教中修为最弱，年龄最轻，封号最晚的神子。”武修一边答着，一边斜眼。
你不就是魔日宗最末位神子吗？问这话干嘛？
不过这句话，武长老是说什么都不敢当着陈凡面说出口的。
PS：第一更奉上，作者君继续去写第二更啦...^_^

# 第1107章 再见姜初然（第二更）

各大星海大教都多位神子，而如今进入地球的都是最弱神子，这个消息让陈凡心中微微一沉。他倒不是畏惧，化神不出，整个地球没几人能让陈凡畏惧。但这个消息意味着，此刻前来仙土的可能只是先头部队，星海大教们真正的主力还没有到来。
‘立刻找到姜初然，然后解决掉‘仙土’中这些所谓‘神子’就返回地球。’陈凡心中定计。
他又连问几句，打探清仙土内的真正情况。
整个仙土无比浩大，虽然到处都是魔物，但也埋葬着上古时代仙人圣人的洞府战场，不时就能在某个拐角找到一些宝物。
武修已经不止一次听说。
有人在神山深处，寻觅到一柄断戈，断戈一出世就光耀九天，据说无比锋锐强大，可匹敌神宝，只不过年代太久远让其品质降低，无法发挥出种种神通，可想断戈当年未断时何等强大。
有人从深水寒潭中取出一件玉盒，玉盒中记录着一部上古天书。里面用金蝌蚪文书写，无人可视别，但任何飞剑法宝都无法伤到那本天书，被获得者当成至宝，当场掀起许多修士厮杀，差点让好几个元婴陨落。
有人在...
总之这片仙土确实充满着各种各样的机缘，虽然魔物众多，但诸多修士五六年下来，偶尔还是能听到谁谁收获了宝物，什么神药、天书、兵器等等。哪怕是一件断兵，都了不得，可敌准神宝。
“哎，我等所在的只是仙土最外围，这仙土越往内部深入，里面机缘越多，宝物也越多。但随之各种艰难险阻越多，到处都是各种陷境和杀局，法阵禁制极多，更不用说更强大的魔物。据说到了中心处，甚至有接近化神级的超级魔物存在，非我等能深入。”武修摇头。
“我在寻找太初神境和太阳神朝的人，你知道他们在哪？”陈凡询问。
“太阳神朝的？”武修一愣。“他们都是我小南天境最顶级的大教，若无意外，必然赶往仙土深处，据说那里有一座‘神殿’出世，高达万丈，宏伟至极，里面必然藏着天大机缘。几乎所有大教都去了那里。不过道友小心，那里魔物众多无比危险，已经不止一位元婴陨落...”
“多谢，本座明白。”
陈凡点头。
然后纵起一道黑光就向仙土中心射去。
“这位魔日宗林河，倒不像传说中那么凶残啊。”有个穿着粉衣，容貌俏丽的女弟子悄悄说着。
武长老转头狠狠瞪她一眼，修仙者岂能看表象？若刚才一言不合，恐怕整船人都被血洗，你就能见到林河威震星海的残酷手段了。
“轰。”
陈凡一路前行。
他越往‘仙土’深处走，就感到周围魔物的增多。原先元婴级魔物只是偶尔一例，现在随处可见。那些魔物实力也在变强。一开始只是元婴初期，但到后来，有元婴中期魔物出现。最后，甚至出现元婴后期的强大魔物。
这些强大魔物，动辄身高数十丈，或浑身黑鳞头披双角，或百首百眼身形巨大，或如天龙一样似蛇舞空。它们都是称雄一方的霸主，甚至连陈凡的气息，都有些不太顾忌，眼眸中跃跃欲试，似乎想挑战一番。
对此。
陈凡直接放出‘六圣封魔界’，以六圣祖魔的力量加持在六只大妖魔身上，飞遁而出当场将那强大魔物撕成粉碎。
“呼。快到了。”
陈凡轻舒一口气。
这块仙土确实无比浩大，东西不知道多少多长，他飞遁了这么久，总算进入仙土核心区域。到了此，连陈凡都收敛遁光，没行几步就能遇见元婴后期魔物，可谓步步凶险。
“这就是那神殿？”陈凡抬头。
就见极远处的天际，一座高到不可思议的宏伟殿堂，矗立在天边。等飞尽了才发现，那殿堂何止万丈高？比周边的诸多神山都高出许多，通体用黑色不知名石头打造，上面刻绘着古老而又神秘的纹路，那是上古时代的‘仙纹’，充满着神秘力量，笼罩在一片片璀璨仙光中。
而在神殿正中央门廊上，雕刻着四个古朴云篆大字。
“造元神宫。”
这什么意思？
连陈凡都皱眉，不解其意。
陈凡飞近，看到不少人正散落在‘神殿’周围，各自三三两两汇聚着，或称作动辄数十上百丈大小的宝船；或驾驭强大的元婴级妖兽；或布成剑阵剑气森森；或盘踞一座山峰...他们实力都非常强大，每一股势力至少有一位元婴坐镇。
而最强大的几股，甚至有数位元婴强者。
如陈凡这样的独行客，数量非常稀少。但每一位独行客都周身气息强大，一副非常不好惹的样子。
“这位道友不知道是来自‘落凤渊’‘天邪谷’还是‘魔日宗’的人？”有人见陈凡独自一人，周身又魔气森森，就眸光一亮上来攀谈。
“魔日宗林河。”陈凡淡淡道。
“原来是林河神子，难怪敢孤身一人，就横行此魔域中心。”那人顿时眸光更亮。他热情邀请陈凡上了自己宗门的飞遁法器，乃是一个巨大的青铜堡垒。里面不止一位元婴修士坐镇，还有数十上百位金丹弟子。
“我等是来自‘无鸾星域’的玄风门。虽比不得林兄所在的魔日宗强盛，但也有数位准化神级老祖坐镇。可惜尽数被拦在这神殿外，不得寸进。”这个叫凌云道人的元婴修士感叹。
“这是为何，难道那些大教拦住凌云道友等？”陈凡奇怪。
他目光扫过那几艘最强大的宝船，见它们无不长达千丈，周身笼罩在一层又一层宝光中，暗藏杀机，显然远非一般天宝可比，乃是最顶级的战争灵宝，由无数弟子催动，一击甚至足以轰杀一位顶级元婴。
“不止。”凌云道长摇头，他指着眼前神殿道：“林道友可知道，此神殿是什么？”
“请道友为我解惑。”陈凡拱手。
“哈。”凌云道长略微得意，抚须一笑道：“一般人若在此，真未必认出。但小道我在玄风门中，就爱好上古典籍，整个门中的所有上古记载全被小道翻看一遍。那些功法之类小道还不看，专看上古记载的各种奇谈轶事，所以到也略通这‘云篆’之文。”
“那神殿正门所写四个大字，名为‘造元神宫’，再配合着神殿周围数个石碑上的记录，答案已经呼之欲出了。”说到这，凌云道长笑而不语。
“道友的意思是，这里是整个仙土的能量中心，供应中转站？”陈凡恍然。
凌云道长点头，眼中露出孺子可教的模样。
‘如此说来，这座神殿说不定根本不是上古仙人所造，而是当年各大仙宗留下的，用来储存魔气炼化后的仙元。毕竟上古仙人所用的，可不是云篆，而是更古老到极点的文字。’
陈凡思虑着，但神殿周身上的诸多‘仙纹’，却有与整座仙土合而为一，显然是一体铸就。苍青仙人等显然对仙纹了解的也不会太多，未必能造出此宫来。
但无论如何。
里面如果真储存着‘仙元’，那就是天大的机缘，连陈凡都动心。那可是无数仙气汇聚在一起，凝聚成的‘仙石’‘仙晶’。哪怕一块，也远比一万块一亿块灵石来的强大的多，那种高层次的能量，哪怕此刻陈凡难以吸收，但也具备无尽价值。
‘有这样一块仙晶，我突破元婴十拿九稳。甚至可以借此机缘，将仙品金丹转化成仙体、仙婴！’陈凡心中炽热。
但凌云道长又开口。
据他说，各大教已经封锁了进入神宫的大门，如太初神子、太阳神子等，早就进入神宫内。他们这些普通宗门修士，只能在外看着，等这些大教神子们搜刮后，才可入内。
“哎，林神子一人前来，奈何不了那些大教们。若魔日宗再来几位长老弟子，神子必可入内。”凌云道长感叹。
陈凡扫视。
果然见到数艘最大的宝船，将正门隐隐围住，和其他各宗修士对峙。那几艘宝船上，一个个元婴修士气息冲霄而起，为首者，甚至达到元婴中期乃至元婴后期，笼罩在一片神辉中，强大无比。据凌云所言，那就是各大神教派来的‘神将’。
所谓‘神将’。
乃是元婴中的极强者，至少也得元婴中期，才能获得此封号。每个神教都有数量不等的神将，追随在化神大能周围，最顶级神将，甚至半步大能，强大到恐怖。
“无极宗的云神将，蹑空教的玄冥神将，太初神境的林神将...一共六个不朽大教，只有太阳神朝的纳兰神将，追随着太阳神子进入神殿内。”
“这五位神将封锁住整个神殿，便是小南天榜前十的顶级修士到此，也寸步难入啊。”凌云道长摇头长叹。
他却没注意到，陈凡的目光，落在了那位林神将身边，果然见到一位清丽绝世，穿着白色长裙，如同一株雪莲摇曳的女子，她清冷如雪哪怕和那些域外女修比起来，也丝毫不逊色半分，反而更添三分幽冷仙气。
正是姜初然！
PS：汗，感觉作息又要颠倒了，今天争取起来多写些，我要恢复五更啊^_^。
浏览阅读地址：

# 第1108章 一人堵门（第一更）

“姜初然。”
陈凡眸光一闪，十数年未见，姜初然整个人与以前截然不同。如果说当年陈凡在楚州初见她，只是一个普通漂亮的女子，最多有些绝世美人潜质。那么现在，她气质似空谷幽兰，清冷雪莲，整个仿佛笼罩在一缕缕仙气中，欲随时乘风而去般。
这般独特气质，甚至压倒了许多金丹乃至元婴的域外女修，难怪那位太初神子一眼看中她，很早之前就挑选她做‘神妃’，更交代太初寺主收其为关门弟子。
“甚至可能从某方面说，姜初然也是地球的‘仙胎’‘仙子’之一。”陈凡低头，轻声说着。
地球人类的修炼速度，明显超出天荒、天木、蛰远等星辰，天地大变不过短短数年，就先后有人突破金丹，先天更是一大批，而神海境通玄境则不用数多如星辰。如果这些域外大教在数十上百年后入侵地球，说不定就会面对元婴如雨，化神辈出的一颗璀璨大星。
这么恐怖的修炼速度，还是集体崛起，显然不能用简单的‘天地大变’来形容。
陈凡之前不懂。
后来明白苍青仙人等布局后，他终于懂了。透过无数星辰的澎湃精气，将一缕缕仙气散入整个地球人族中。一代代培育下来，虽然大部分仙气都集中在‘仙胎’一人身上，也就是汇聚于‘方琼’体内。但终究会有少部分散落入其他人。
如叶擎苍，如华云峰，如谢言，甚至如叶南天、老青龙等人，无不如此。
他们的天赋，在整个小南天境，便是一个星域千年间也很难的出一个，都有晋级化神的天资，如今却再地球辈出。那些隐藏地球社会中，还没来得及炼气修炼的天才们，更不知道多少。陈凡回头，知道地球根本还没开启真正的大爆发修炼时代。因为没有人传下真正的修炼法门。
而姜初然，显然也是得到‘仙气’福缘的人，所以气质才如此大变，修炼天赋一日千里。
“神子莫非看上林神将身边那女人？那可招惹不得，据说她是太初神子亲自挑选的‘神妃’，未来带回太初神境，有希望登顶宗门的。”凌云道长笑着打趣。
“呵呵。”陈凡一笑，转头道：“你们就任凭这几个教派封锁住大门。他们再强，但终究拦不住在场数十上百的元婴修士吧。”
“当然，不朽大教虽然强盛，但我等中小宗门联合起来也不是无一战之力。其实纳兰神将等人进去前，已经和我等约法三章，最多提前进入三日，三日后，就不许再阻拦，任凭我等自由入内，夺取‘造元神殿’中的机缘。”凌云道长笑道。
陈凡点头。
他目光又落在姜初然身上，此行他必定要带回姜初然。无论是唐姨的嘱托，还是处于一个地球人的责任，陈凡都不会放任一个域外修士如同选妃般，将地球女子掳走还是自己曾认识的人。
‘只不过...你心中又是什么想法呢？’
陈凡心中轻叹。
...
宏伟万丈的古老神殿前。
姜初然俏然立在九十九层的‘太初浑天船’上，她气质显得越发幽冷清静，与周围的太初神境弟子截然不同。许多太初神境弟子也懒得搭理她。虽然姜初然名为‘神妃’，但大家都明白，她不过出生一个蛮荒星球的土著罢了。没什么出身，自身也才刚刚金丹，比起众多金丹巅峰或半步元婴的弟子都差远，更不用说和几位长老神将比。
所以连那几位元婴长老，都对她略显怠慢，语气随意。
姜初然不语，只是立在船头，白衣如雪般随风飘荡。
“怎么，对本神将把你强行带回来，心有不满？”林神将走过来，背负双手站在一旁，透过无数层宝光，俯瞰魔气侵染的大地。
他一袭金甲赤袍，眉宇间染着一抹金光，双瞳璀璨如剑，容貌似大理石般刀削斧凿，鬼斧神工，俊美到极点。更别提林神将周身那雄浑到不可思议的恐怖法力，哪怕他不动立在那，整个船上的弟子都毕恭毕敬到极点。
连姜初然尽管心中不喜，但却也不得暗中赞叹，林神将的风姿放眼地球，也无一人能比得上。便是她所见的‘银岚’等各大教核心弟子，又或者叶南天老青龙等地球最巅峰强者，比起林神将也差很远。不止‘太初浑天船’，周围许多飞行宝物上的女弟子，都不由自主望过来。
‘估计，只有那几位进入神殿中的‘神子们’可压倒他吧。’姜初然心中轻叹。
“初然不敢。”姜初然微微躬身。
“我听说，那个灭掉太初寺、无极道场的陈北玄，你认识？似是故交？”林神将转头望来，双瞳金芒如剑，直刺人心。
“以前曾是朋友，后来许久未见，再无联系。”姜初然娇躯微微一震，承受着一位元婴后期强者的恐怖威压，轻咬贝齿说道。
“没有联系最好，从今之后，你是神子殿下的神妃，高高在上俯瞰星海。未来说不定与神子殿下携手，一同统御整个‘太初神境’，如此高贵身份，怎能与一个马上就化作齑粉的蛮荒星球土著有联系？哪怕粘上一丝关系，都会玷污你的荣光与神子殿下的尊严。”林神将转过头去，淡淡说道。
林神将声音不大，但落在姜初然耳中，却如惊雷炸响，让她娇躯轻轻颤抖，青葱白嫩的玉手死死攥成拳头，如白莲摇曳般的身躯仿佛承受万丈巨山的压力般，过了许久，姜初然才低头，轻声道一句：
“是。”
林神将似没差距，只是负手如山傲立，俯瞰天地：“神妃殿下，你从小在地球上长大，眼角太小，眼皮太浅，没有见过真正修仙界的波澜壮阔，没有见到真正惊艳绝世的强者与天骄。所以对这颗小星辰上的某些人还有怀念，本座可以理解。”
“但等你离开这遗弃星域的小水洼，进入星海深处，见到耸立星海之巅，动辄统御一个星域百千星辰的不朽神教们；见到那些俯瞰日月，一声吼碎月亮的化神大能；见到那如雨林立，成百上千的元婴强者们；见到那些惊艳一个时代的绝世天骄们；就知道你现在所见所想的，是多么渺小。那个所谓‘陈北玄’的动作又是何等可笑。”
林神将淡淡一笑，没有带一丝嘲讽，但却让姜初然感受到，前所未有的不屑，那是发自内心的无视，如同人无视一日蚂蚁，一日苍蝇般。
林神将轻声说道：“他以为自己击败蓝长老等几个元婴，杀了血族老祖，就算能与我等星海修士为敌。却不知道，如蓝长老这样的元婴，我太初寺足有成百上千个。随便拉出一个小队，甚至我们脚下这座‘太初浑天船’都可以轻易踏灭他所拼命守护庇求的星辰。”
“而这仅仅是太初神境。整个小南天境的不朽大教，还有无极宗、蹑空教、长生教、妖神教、魔日宗...更不用说屹立万宗顶点的‘太阳神朝’。”
“面对这些恐怖如山，不可阻挡的势力。那个陈北玄就如同大树下的蚍蜉，车轮下的螳螂。螳臂当车般，根本不堪一击，他现在之所以没死，只不过我等抽不出时间罢了。否则我当时就一剑将之斩杀，甚至不需要劳烦神子殿下动手。”
林神将就如与亲友叙事，和姜初然温和说着。
但姜初然却通体生寒，感受到他那股视整个地球如无物的蔑然和傲慢。林神将也确实值得傲慢，哪怕姜初然也不得不承认，他一个人的实力，就足以横扫地球。
“是，神将大人，我明白了。”姜初然低头，轻轻说着。
林神将手指轻扣船栏，微微点头。
这事一句而过，不值得他堂堂太除神境的神将，再提第二遍了。
...
三日嗖呼而过。
随着时间流逝，有越来越多的域外宗门修士，赶到造元神殿前。陈凡甚至看到曾在南天门见过的齐云宗一群人，那个小南天榜位列第三百九十五位的大师兄陈海峰，以及魁梧男子张天桥。
此刻。
陈凡才知道，为什么凌云道长对自己这么尊重。而玄风门和齐云宗的人又为什么惧怕自己。
在这三日中间，不时有不朽大教的神子到来。但凡能入‘小南天榜’前一百的修士，五位神将都会主动让开，请他们提前进‘神殿’。区区小南天榜前一百修士都有如此地位，而他‘林河’可是排名前五十的，更是魔日宗神子！
后来陈凡听说，原来为神子让路，乃是整个小南天境不成文的规矩。任何寻到的宝藏、秘境，如有神子在场，都允许神子们先搜寻三日，其他人才可再入内。
“林神子若愿去，想来几位神将大人也不会阻拦。”凌云道长笑着道。
陈凡摇头不语，并未动身。
等三日之期满，几大不朽神教将宝船神舟让开，露出神殿正面，正式开启神殿，众人面露喜色跃跃欲试想要立刻冲入殿中时。
突然，一个声音猛地响起：
“此乃地球之物，没有主人允许，所有人都不可入内。”
说完。
陈凡在无数人惊讶目光中，在凌云道人震撼眼眸内，背负双手，一步步凌空踏到神殿前，傲立其间。一人堵住上百位元婴。
那一刻，全场都一片死寂，所有人目瞪口呆望着他，尤其姜初然更是娇躯一震，猛地捂住小嘴，眼眸中满是不可思议的神情。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更^_^

# 第1109章 还有谁？（第二更）

“这家伙干什么？”
许多人莫名其妙望着陈凡，见陈凡一袭黑衣黑发，双瞳幽深如渊，背后隐约有六尊魔相浮现，隐然一位强大魔修的模样。
“他想一个人，阻拦我们所有人，不许我们入内？”有人奇怪。
“但也不用说什么地球之物吧。如果这是地球之物，岂不是只有地球人才能进去，我等都是强盗？那这人也是强盗啊。他一看就是我域外魔宗出生。”旁边修士摇头。
“哼，我小南天境有名魔宗就三个，落凤渊、天邪谷、魔日宗。不知道这家伙是哪宗弟子或长老，但无论任何宗门，也不能阻拦我等数十宗门联手之威，简直找死！”另一位青年修士冷哼。
那一刻。
盘坐在妖兽、宝船、战堡、玉尺、赤色葫芦等不同飞行宝物上的诸多宗门修士，都用不善的目光，盯着陈凡。
“道友如果只是开玩笑，速速离开。若耽误了我等抢夺机缘，恐怕便是不朽大教的神子殿下，也担不下这罪责。”有元婴修士开口。
那元婴老者穿着一身褐色麻衣，盘坐在一只朱红色的巨大酒葫芦上，有人认出，这位正是‘酒神宗’的宗主吴元上人。据说这‘吴元上人’座下的葫芦，正是一件威震星海的天宝，名为‘天河葫芦’，一旦开启，可以从中射出一挂天河，将一片大陆都淹没掉。
这样一位堂堂宗主开口，自然威势极重。
“林河神子，您还是快让开吧。”凌云道长见五位神将都面色有些不善，匆忙急着叫道。
“林河？魔日宗神子林河？难怪，也只有他才能如此轻慢狂傲，胆敢一人就阻拦我等上百元婴。”众人恍然。
魔日宗林河的名声，可是威震星海，号称血手无敌，凶残到极点。可也有许多人皱眉，这林河所说的‘地球之物’什么意思？林河可不是地球人，为什么要给地球出头。
不少元婴修士听闻林河名号，也都脸色难看，包括麻衣老者神情都微微一僵。
这可是真正不朽大教的神子。小南天榜上都位列前五十的存在，一般元婴根本不可能是林河对手。但依旧有人不服。
“呵呵，林河你名声虽大，但更多是以凶残著称，在小南天榜上也不过位列第五十位，真轮修为，未必比云某强多少。”无极宗云神将冷哼，他周身笼罩在一片云雾中，身形缥缈，两条云龙交汇，如同仙人当世。
“不错，林河你偌大名声，不如与玄某过两手，让玄某领教一下魔日宗神通。”蹑空教玄冥神将也冷笑道。
紧接着，接连有几位星海大教神将开口。
‘林河’之名虽盛，但更多都是处于他手段凶残，真论实力，在诸多神子中只能算垫底的，并不比洛长生强多少。
只有姜初然一脸惊骇望着陈凡，青葱玉手捂住小嘴，眼眸中满是震撼与惊讶神情，无比不可思议，仿佛疑惑陈凡为什么在这。
就在许多人对陈凡身份不疑时，突然一声高叫传来：
“这家伙不是魔日宗林河，林神子早就被人杀死在遗弃星域中，连魂牌都破碎。魔日宗震怒，正派宗中大长老亲自率领诸多元婴，前来中土呢。”
“什么？”
此言一出，全场哗然。
林河竟然死了，眼前这个黑衣魔修是假冒的？
陈凡定睛望去，就见那吼出的人，正是齐云宗的魁梧男子张天桥。他面对陈凡的目光躲躲闪闪，但那银瞳大师兄陈海峰，却双瞳银辉璀璨，冲陈凡冷冷一笑。显然这几个齐云宗弟子跑回星海，打探到最新消息了。
“呵呵，原来不是林神子啊。说，你到底是谁？胆敢假冒林神子身份，我看你肯定就是杀害林神子凶手！”酒神宗的吴元上人猛地胆气一壮，指着陈凡叫道。
许多之前不敢冒头的中小宗门修士，同时也对陈凡痛声疾呼，无比谴责，仿佛他们之前根本没有任何缩卵般。
“我说过我是林河吗？”陈凡弹了弹衣服，面色从容淡定道。
“你不是林河，到底是谁，为什么要阻拦我等入内，难道你有同伴在其中，想独吞造元神殿的好处？”林神将皱眉问道。
几位神将也眸光一冷。
如果真如此，那进入神殿内的诸位神子可就危险了，但他们心中疑惑，这天下还有谁胆敢冒天下之大不韪，敢同时针对如此多神子？
“我，就是你刚才说的那个‘螳臂当车’的陈北玄啊。”陈凡淡淡道。
“是你？”林神将诧异，眼眸金辉璀璨，似不敢相信。
而其他几个神将先是一皱眉，然后恍然，无不用看待动物、白痴的目光望向陈凡。而周围的上百位元婴修士，诸多宗门弟子更是哗然。
“陈北玄？他就是灭掉太初寺、无极道场的那个地球的修士陈北玄？他竟然敢入仙土，还孤身一人阻拦在大门外，简直不要命了吧。”
“是啊，他不会以为杀掉几个最末流的元婴，就可一人对抗我们整个星海各教？”
“滑天下之大稽。”
许多人都摇头。
“哼，我们之前懒得理会他，没想到他自己送上门来，正好乘机碾碎他，以警示这颗星辰。”无极宗、太阳神朝等宗门有长老阴测测笑道。
“不错，不止要杀了他，更要斩绝这颗星辰所有与他相关的人，不杀个几千万上亿，这群土著根本不知道我等神教威严所在。”另一位长老冷哼。
凌云道长直接傻了。
陈凡不是魔日宗林河吗？怎么突然变成一个地球的土著了。
林神将更侧头对姜初然轻轻一笑道：“这个蛮荒星球的土著，到是有些胆色。可惜螳臂当车，根本不知道他招惹了何等恐怖的敌人。你看吧，已经有人忍不住了。”
姜初然低头，轻声说是，但一双纤纤玉手都攥出血来，脸色惨白到极点，眼眸全是担忧。
果然。
就看到一位元婴坐不住，直接从脚下的飞行法器上冲天而起，双手一划，驾驭一柄巨大的青铜巨斧，猛地凌空劈向陈凡。
那巨斧在半空中迅速旋转，化作一团光轮，足有数丈大小，瞬间越过数千丈虚空，嗖呼一声就出现在陈凡面前。
“是‘混天斧’。”有人叫道。
这是一件非常有名的天宝，掌握在金鼎宗一位叫‘卢天明’的长老手中。据说极其强悍，随着巨斧旋转速度越快，距离越远则威力越大，到最后，甚至可一击劈碎星辰。卢天明只是元婴初期，他虽不能一击斩开星辰，但自信击杀一个地球土著，轻而易举。
“当。”
但出乎所有人预料。
陈凡只是抬手，一拳打出，硬生生用白玉般的拳头，把古老青铜铸造的混天斧，生生给打飞，更在巨大的青铜斧面上，砸出一个纤毫必现的拳印来。
“赤手撼天宝？”
许多人瞳孔一缩。
“这可是传说中，炼体大成的修士，才有如此恐怖的力量啊。”凌云道长更低叫道。
在小南天境，修仙者也分为炼气炼体两个流派，他口中的‘炼体大成’，至少是把一部元婴级炼体功法，修炼到最巅峰。如此修为，哪怕在整个星海中，都是屹立绝巅的人物，甚至可被化神大能招揽，作为座下的‘神将’了。
“肉身罢了，不算什么，本宗主来试试。”酒神宗宗主吴元上人冷笑，他一拍座下的巨大朱红色葫芦，就见一挂如银龙般的河水，从葫芦中冲出。
一开始，那银色河水还很细小，之后越长越大，到最后，化作一挂天河横空。悬在整个‘仙土’之上，东西足足有上百里大小，如同璀璨天幕般。
“去。”
吴元上人一指。
那银色天河就轰然砸下，带着不知道多少亿万吨的恐怖力量。这一击，足以把方圆数百里大地都打沉，便是大如山峰的元婴魔物都扛不住，乃是纯粹的物理一击，恐怖到极点。
“嘭。”
陈凡依旧还是一拳。
他一拳横天，拦腰把整条天河都打断，无铸的拳劲，更沿着那条银色天河，逆流而上，节节炸裂开来，轰隆隆如雷蒙版，一直蔓延过数千丈虚空，把吴元上人座下的红色酒葫芦都轰然打炸。让吴元上人狼狈不堪的逃离，一脸惊惶与羞愤。
这一次。
连在场的几位元婴中期后期大修士和神将们都眼睛半眯。仅凭这一拳，陈凡的修为就非一般元婴可比，至少凌云道人、吴元上人甚至普通元婴长老，绝非陈凡对手。
“我来。”
银瞳青年陈海峰开口。
他双瞳中跳跃着银色的火焰，身形如匹练般射出，那火焰飞腾而出，化作一只巨大的火鸟横亘在陈海峰背后，烧的虚空都扑哧扑哧响动，似大日横空般，尽显‘小南天榜’上绝世强者的修为。
“是‘银极真火’。”
有人叫道。
这可是一门顶级火焰神通，一般修士根本无法修成，号称与‘九幽之火’平齐，可灼烧元婴。甚至神子们面对这种火焰，也都谨慎到极点，不愿轻易碰触。便是几位神将都微微点头。
‘小心。’
连姜初然心中都暗暗叫着。
但陈凡只是张口一吸，就将那巨大的银色火鸟猛地吸入口中，然后一手抓出，将惊骇的银瞳青年陈海峰双脚抓入手中，如同拎着一只小猫小狗版，猛地往地上一掼，当场将他浑身骨头噼里啪啦掼碎大半，然后一脚踩在陈海峰头顶，将他半张脸都踩扁，鲜红之血四溢，才目光淡然扫视四周：
“还有谁要来。”
全场一片静寂，所有人都说不出话来，连姜初然都目瞪口呆望着他。

# 第1110章 一掌拍死！（第一更）

金鼎宗卢天明，元婴初期，持混天斧一击，却挡不住陈凡一拳。
酒神宗宗主吴元上人，元婴初期巅峰，驾驭座下的‘天河葫芦’，放出一挂银龙天河，号称可把方圆数百里大地打裂，同样被陈凡陈凡一击摧毁。
齐云宗大师兄陈海峰，修炼‘银极天瞳’，位列小南天榜第三百九十五位，乃是真正的元婴中强者，可驾驭‘银极真火’，却被陈凡一口吸入，然后如草鸡般踩在脚底下，生死不知。
这三位在各宗各派中，至少也是元婴长老级的存在，却都挡不住陈凡三两下。许多本想冒头的元婴修士，顿时都不敢再出声。
尤其一些遗弃星域的元婴天君，本来追随各大教，还跃跃欲试，想好好教训下陈凡，此刻无不静若寒蝉。
“还有谁吗？”
陈凡抬头四顾，他语气淡然很平静，但目光扫过一圈，数十上百位元婴修士，却没有一个人开口。一些中小宗派的长老们，更是身形往后缩了缩。
“陈北玄，你莫非想一人拦住我等？呵呵，先不说你是否真能拦住。但进入神殿的几位神子殿下，迟早会出来。你还能拦下他们不成？”有无极宗的元婴长老开口。
“出来正好，省的我去造元殿中寻他们。”陈凡弹了弹手指，风轻云淡道。
“大胆。”
“狂妄！”
“竟敢挑衅神子殿下们，你知道‘神子’意味着什么吗？”诸多元婴齐齐变色，怒声呵斥。尤其几个不朽大教的弟子们，更是面色不善到极点。
对于各大教乃至整个小南天境来说，‘神子’们都是不可触犯的存在。他们修为未必比神将们强，但潜力无限，每一个都有机会冲击化神，所以又被称作‘小神君’，地位无比崇高，远在一般元婴之上。
“每一位神子，在金丹期就修成神品金丹，突破元婴时，更证三道法则以上，并且经过九死一生的试炼任务，如此才可获封‘神子’。陈北玄，本座不知你从何处得来这一身法力，但想蔑视我不朽神教神子殿下们，还差得远。”林神将淡淡说道。
“是吗？”陈凡轻笑。“你所谓的神子，我迄今为止，至少杀了两个了吧。一个叫林河，一个叫什么洛长生。都如土鸡瓦狗一般，不堪一击。”
“什么？”众人震惊。
魔日宗林河！长生教洛长生！这可都是名震星海的大教神子啊。尤其长生教，一门三神君，威震小南天境，连一般的不朽大教都不愿意招惹他。
“我教洛神子竟然死于你之手？陈北玄，你死定了，包括你所有的族人，亲友，宗门，乃至整个星球都死定了。我教教主一定会踏平整个中土星，血洗上面的土著，为洛神子殿下报仇！”一个穿着白色云袖，身形缥缈的长生教弟子，忽的眼睛一瞪，疯狂叫道。
其他人也面色凝重到极点。
神子死了，而且不止一位！
这可是震惊整个星海的大事件。每个不朽大教一代神子，多则五六个，少的可能才一两个。如此珍贵的化神种子，却陨落在这平平无奇的蛮荒星球上，死在一个地球土著手中。可想长生教、魔日宗的高层会何等震怒！
许多人不由打个寒颤。
他们已经可以遇见，长生教与魔日宗的战舰开入遗弃星域，把整个地球乃至周边数十个星辰都清洗一遍。
“陈北玄，你这个丧门星，你知不知道你做了什么？不仅要牵连中土，甚至会牵连我等周围的星辰啊。”一个来自地球不远处名为深蓝星的中年元婴天君，穿着深蓝色战甲，哆哆嗦嗦的叫着。
好几个遗弃星域的元婴天君，都面色难看，身形有些打颤。
大祸。
真正的大祸要降临了。
连姜初然都倒吸一口凉气，两位神子啊。哪怕身份不如太初、太阳神子这样高贵，但也不让多少。却被陈凡所杀，可想两大神教会何等惊怒愤慨！
“聒噪。”
陈凡回的除了两个字，还有手掌轻轻一抬。
“唰。”
一道无形掌力就击出，带着澎湃充沛的真元，轰然砸在深蓝星那位名为‘封祥’的中年天君脸上，把这位身穿湛蓝色战甲的封祥天君，打的半张脸都歪掉，无数牙齿和血液喷口而出，整个人更如一只陀螺般，嗖的在空中倒转数十圈，然后摔在数百丈外。
对长生教乃至其他各宗修士，陈凡并不痛恨。各为其主，大家为了自身利益奋斗，算不得什么。但这封祥天君，明明出自遗弃星域，应该和地球站在一起，却助纣为虐，追随域外星海修士，那陈凡就不能容忍，见一个杀一个！
“好胆！”
诸多域外强者震怒。
有几个大教长老，周身或赤焰翻腾，或金光璀璨，或紫龙腾空，七窍中都吞吐着神焰，行走坐卧身边都有法则之力徘徊，至少元婴中期境界，远比一般普通元婴强大的多。其中一人冷声道：“陈北玄，你太过狂妄了，我等不过是不愿在神殿前大战，怕激起仙土魔域内的法阵，引来诸多强大魔物，否则真以为我等会怕你？”
“不错，不要说在场数十上百位道友，便是我等几位联手，也能轻易把你轰杀，更不用说诸位神子神将大人。还不快速速退去，还能暂保一命。”另一位周身赤焰的长老哼道。
“什么过线者死，不可入内？吹牛罢了，我看他绝不敢动手。”旁边一位浑身笼罩黑雾长老阴测测道。
这几位年老长老，都出自不朽神教，他们修行神法，年岁久远修为深不可测，连神将对他们都恭敬有加，更不用说普通长老和外宗修士们。
他们齐齐踏步上前，威逼陈凡，面带冷笑。仿佛赌陈凡不会出手。
更有人冷笑：“几位长老还是心慈手软，还不如当场杀了他，警示整个地球，让这颗蛮荒星辰乃至整个遗弃星域，知道与我星海大教为敌的下场。”
“违背者死！”
却见陈凡冷声说着，猛地一步踏出。
噗嗤。
他手掌边缘，泛起璀璨的金光，整个人包裹在一团金色光芒中，如同一团炽盛的金色火焰。恐怖的能量在他掌中交织。陈凡一掌压下，对着几位长老轰然砸来。
“轰隆。”
虚空中，一只足有数十丈大小的金色巨掌，轰然压下。那巨掌上面，青色法则之雷跳跃，带着风雷激荡的轰鸣声，绚烂的光芒腾起如金焰一般，赫然是陈凡把浑身气血真劲催动到最极巅。他为了一掌震杀着几位大教长老，根本不再留手。
“扑哧扑哧。”
在无人可看到的地方，陈凡头顶燃起了一朵略微虚幻的金色花朵。那花朵一现，周围就由虚幻的天花飘零，更有无形的法鼓雷声响起。这是‘止境之花’，代表陈凡的肉身已经催发到最顶点，进无可进。几乎相当于元婴最巅峰体修的全力一击。
“不好。”
几乎见到陈凡出掌那一瞬，所有元婴修士都脸色猛地一变。他们可以清晰感受到，陈凡这一掌中具备何等恐怖的威能？仿佛上古天尊祭起番天印般，一击打下，山河失色，日月星辰崩塌，宇宙混沌都被劈开。
那幻化而出的金色巨掌，虽然只有数十丈大小，却比一座上古神山还要重十倍，百倍！不要说几个元婴中期的长老，就算是元婴巅峰的神子神将们，也未必能挡住这擂天一击。
“住手！”云神将更大叫一声，掌中射出一柄黑白相间的‘神梭’，如同一道霹雳剑芒，瞬间射过数千丈虚空，猛地劈在那金色巨掌上。
而几位年老长老们，更是祭起不同的法则神通，或赤焰焚空，或金光璀璨如柱，或紫龙咆哮腾天而起。
恐怖的能量法则，在他们周身激荡，剧烈的能量光束在那一瞬间与金色巨掌交织起来，疯狂轰击，更有一股股强大的天宝气息苏醒，欲轰碎着巨掌。
但陈凡不管不住，只是大吼一声：
“震！”
他没有动用真元，纯粹靠肉身吼出。那一刻，方圆百里的山石都被震碎，无数元婴之下的魔物，当场被形体都震裂开来。以陈凡为中心的数千丈内，更是如同遭受十五级狂风呼啸而过，许多小宗派的飞行法器，被冲的七零八落。哪怕是大教战船，也防护光罩剧烈波动，激起七彩光芒。很多不到元婴修为的小辈，若非被战船和前辈庇护，恐怕当场就被陈凡一吼震裂。
“啊...”
他们还来不及为陈凡的恐怖肉身之力而震撼。
就见那似番天印般的巨掌，轰然砸下，猛地印在数位年老的大教长老头上。
“咚。”
就像金属巨锤砸在巨石板之上，方圆千里的大地都为之一颤，有耳朵聪慧者，更隐约听到咔嚓咔嚓的声音，似乎是骨头破碎断裂的声响。等陈凡将法印收回的时候，所有人都默不作声。
那神殿门前。
哪还有几位年老长老们的身影？只剩下一滩滩金色、紫色、赤色的印记。数位大教长老，早被陈凡一掌连人带肉身和元婴，全部拍成粉碎！

# 第1111章 六圣封天（第二更）

“呼呼。”
仙土之中，长风呼啸魔物嘶吼，一座座神山如同笔直的长剑拔地而起。而一个个巨大的窟窿，直通地底深渊，如同地狱的大门般，恐怖的魔气从中喷涌而出，当空与仙纹交织，化作一只只奇形怪状的魔物。在这片仙土之中，一座宏伟神殿高耸。
但此刻。
神殿前从域外星海，乃至遗弃星域汇聚而来的上百位元婴修士，无数金丹弟子，却无一人说话，大家都目瞪口呆的看着那个巨大的金色掌印，或者说，掌印之中的几堆人形血迹。
“死了？”过了许久，有人艰难开口。
“死了，连神魂的波动都找不到，便是大罗金仙到此，恐怕也没办法活下来吧。”另一人舔了舔嘴唇道。
“咕隆。”封祥天君吞咽了一口口水，本来半张脸还未痊愈，正怒火中烧准备和陈凡拼命。但此刻，他双腿却不由自主的打颤。
哒哒。
不止是他，周围几个来自遗弃星域的元婴天君，同样身形如同打摆子般，牙齿更咔嚓咔嚓的互相交织起来。
想他们都是堂堂天君，平时在自家星辰作威作福。除了对传说中的天荒星略带敬畏外，基本上没有任何人能威胁到他们。但今天，面对那个黑衣黑发的少年，这些活了上万年的天君竟然开始恐惧了。
是的，恐惧！
出手的几位年老长老，无不是来自真正的不朽神教，他们动辄活了一两万岁，每一个都身经百战，经历过无数厮杀，甚至可能手上不止一位元婴修士的性命。更修炼不朽大教的恐怖神通功法，都如同蛟尊者般实力强悍。
平时。
这样一位年老长老，足以横扫好几个星辰。哪怕深蓝星所有的元婴天君齐聚，都未必是他对手，毕竟遗弃星域只是伪元婴，比星海中的元婴弱了一层，若对比不朽大教，说不定还要再弱一层。
但这样强大的神教长老，却被陈凡一掌拍死了？
“而且只是动用肉身气血之力，似乎并未施展法力。”凌云道长低头说着。他声音虽然小，但听在诸多元婴修士耳中，让他们心头更是巨震。
肉身。
一掌。
杀五位不朽神教长老！
这等修为，这等实力，恐怕足以跻身顶级神将行列，能够站在化神大能坐下极靠前位置，追随大能征战星海，宇宙留名了吧。
“哒哒，这...这区区一颗蛮荒星辰，怎么有如此恐怖强者存在？不明白，想不明白啊。”有元婴长老摇头。
那位长生教弟子，脸色更难看到极点。
陈凡强绝如此，他本来心中只半信半疑，此刻彻底确信就是陈凡杀了洛长生。
连姜初然都微微瞪起美丽的大眼睛，不敢相信，陈凡有如此强大的实力。明明陈凡才离开地球十年，而且十年前他才仅仅金丹罢了，现在能一掌拍死五个元婴了？
“小子你找死，挑衅我等大教，罪无可赦！”云神将几乎睚眦欲裂。
刚才死去的五位长老中，可是有两位都出自无极宗啊。这两位年老长老，哪怕在无极宗高层，都能排的上序列，属于内门长老级的存在，如今却死在了一颗蛮荒星辰上。
“杀。”
云神将狂吼。
他掌中，一道黑白相间的‘神梭’如龙环绕，随着云神将催动，猛地向陈凡射去。而云神将本人，更笼罩在一片黑白神芒中，手掌内猛地现出一柄丈许长的神矛，那神矛用不知名金属打造，带着一丝丝混沌气息，仿佛先天神物般。
云神将手持丈许神矛，整个人化作一道黑白二色的惊天长虹，如同陀螺般，带着周身黑白二气高速旋转，如龙般袭向陈凡。
噗嗤。
那一矛之威，撕裂虚空，把大地都拉出一道长长的印记。要知道，这可是‘仙土’内，每一片土地都有仙纹交织，哪怕早已过了不知道亿万年之久，但依旧威力恐怖，一般元婴根本无法伤害一草一木。可想云神将此矛威力，恐怖到何等地步。
“云神将要拼命了。”
几位神将都面色凝重。
只要受封神将，那至少元婴中期修为。他们几位神将，可都是元婴中期巅峰，而且神将比起一般元婴可强大的多，毕竟他们专职厮杀，修行的功法神通，都是为了战斗而存。
“死。”
陈凡轻轻握指成拳，周身金光似全部涌入掌中，猛地一拳砸出。轰隆，这是可媲美元婴顶点的恐怖一击，让虚空都裂出一道细小的缝隙，宛如黑洞一般。
五位神教长老支撑不住，云神将同样也支撑不住。
那黑白神梭直接被打飞出去，而云神将本人更似陀螺一般，在高空中高速旋转，迅速向后倒飞。但那云神将身形却越飞越慢，虽然衣裳发髻略显凌乱，但整个人却仿佛毫无伤害般。反而借助陈凡这一拳之力，当空划了一个巨大的弧形，再次一矛击来。
“嘭。”
陈凡再出拳，再将其打飞。却感受到这一枪的力量，比起之前来，似乎略胜一分。
“借力之法？”陈凡微微皱眉。
就见云神将再次于虚空中划出一个巨大圆形，周身包裹在黑白二气中，那二气似龙环绕，不停的将陈凡的拳劲散入虚空，小部分更融入云神将的神矛内，化作无穷动力，当空再次直刺。
一枪、两枪、三枪...
到最后，陈凡出十七拳，云神将回了十七枪，而且一枪比一枪强盛。到最后一枪，威力几乎是第一枪的一倍以上！
“无定枪法。”更有人叫出。
这是星海深处一位化神大能创出的枪法，据说乃是炼体修士巅峰的杀伐之术，可以借用对手的法力气血。一枪比一枪强，若能积攒千百枪，理论上来说，甚至能一枪刺穿化神大能！
“挺高明的枪法，如此武学，几近于道了。”连陈凡都微微赞叹。
这位云神将虽然法力不显，但一身武技恐怖到巅峰，竟然能凭借区区一柄神矛，就和陈凡拼杀到现在。虽然因为陈凡只动用拳头，但也恐怖。
“但到此为止了。”
陈凡轻哼。
他缓缓收拳于腰间，周身金光一敛，然后化作通体漆黑，魔气森森。下一刻，陈凡一拳打出，鬼哭神嚎：
“六圣封天拳！”

# 第1112章 血洗域外（第三更）

六圣封天拳。
记载于《六圣祖魔功》中的不朽拳术，这是魔界祖魔当年用来仙界仙人厮杀的拳法，严格意义上来说，这不是属于凡间乃至修仙界的武学，而是传承自太古时代的魔神武学。
它的恐怖威能，几乎世间所有人都无法想象。哪怕是陈凡，当年能施展出来的，也仅仅只是一点皮毛罢了。
但此刻。
陈凡以元婴巅峰肉身催动，更借助《六圣祖魔功》小成的威能，那得强大到何种地步？
“轰隆。”
陈凡背后，猛地现出六个巨大的混洞，然后那六个混洞轰然破碎开来，化作一片黑暗世界，最后那黑暗世界中的六股祖魔之力，尽数汇聚在陈凡拳中，随着陈凡一拳砸出。
“咚咚。”
这一次。
仙土上空，彻底被陈凡打出一个巨大的窟窿来，大地、山石乃至神殿之上的仙纹同时绽放，无数青色的法则雷电横空，护住这片地域。而恐怖的魔气，瞬间席卷整个大地，让方圆数十里的人都震颤不已。此刻，陈凡仿佛化作一尊自太古而来的混沌魔神，他一拳开天，似能把宇宙虚空都劈开。
“你能借我拳劲，返还给我。那我此刻一拳打出，十倍于前，你还能借多少？”陈凡声音平淡，仿佛自九天之下垂落。
“给我开！”
此刻，云神将猛地瞪大双眼，面色癫狂咬亚切齿，显然也知道到了最危机时刻。
他手中一柄神矛，如黑白二色的长龙舞出，灌注着比之前强大近两倍的力量，当空划出一道长长的原型弧线，猛地带着浩荡枪劲，一枪刺向陈凡。
“咔嚓。”
虚空中，仿佛有一道黑白二色的闪电般。
几乎无法用语言形容这一枪，羚羊挂角，香象渡河。连云神将心中都有明悟，这是他此生以来刺出的最强一枪，真正到了以无厚入有间，枪出无定的枪法至境。可以说，便是有些化神大能在枪法上，都未必能超过他。
但陈凡不管不住，他就携着六圣祖魔之力，一拳砸出。
“咚！”
黑白二色神矛与陈凡的拳头砸在一起。云神将眼睛猛地一睁，眼角似都要裂开，他只觉得，比之前强大十倍的恐怖拳劲，似山洪暴发般，疯狂向着他涌来。而云神将周身的黑白二气，哪怕超高速旋转，无时无刻不再向外界宣泄力量，但也只能泄去九牛一毛，根本无济于事。
“不。”
云神将狂吼。
他体内法力疯狂涌动，连黑白二色相间的元婴都浑身燃烧，把一切精气神都催动到了最巅峰。但根本如螳臂当车般。
陈凡的拳头，先是击碎那柄丈许长的神矛，然后瞬时压着矛柄，砸在了云神将胸口，无铸拳劲交织而出，云神将胸膛上撕裂出一个巨大的黑洞，然后顺着胸口，到脖子、腹部、五脏、四肢、头颅。最后透过紫府、识海，轰入气海之中，把云神将的元婴和神魂，都绞杀成粉碎。
“嘭！”
就像一朵烟花炸开般，黑白二色的能量光束，向四周激荡而去，其中隐约带着一丝丝淡金色的血迹和黄金铸造的残骨。但更多的，是陈凡撕裂虚空的恐怖拳劲。
“轰隆隆。”
拳劲无匹。
击杀云神将之后，一直向外延伸，足足打出了数十里长，甚至把沿途几座山峰都撕裂。那些沾到拳劲的元婴级魔物，哪怕元婴巅峰，也当场被余劲炸的四分五裂。拳劲如一条烟尘遍布的长龙般，蔓延到上百里开外，才渐渐停止。
“呼。”
陈凡收拳。周身黑芒内敛。
他黑发黑瞳，战衣随风猎猎，负手立在神殿大门前，身形如一柄旗帜般笔直如剑。之前所有夸口要轻易碾杀陈凡，动辄要血洗整个地球的域外元婴、金丹们，此刻无一人开口。
“之前，是你说我螳臂当车？”陈凡转头，目光扫向林神将。
林神将不语，脸色一片铁青。
他实力虽强，但也就和云神将在伯仲之间。陈凡能一拳打杀云神将，那杀他也并非难事。便是其他几位神将，乃至诸多不朽大教的长老们，都脸色难看。而封祥天君等遗弃星域元婴，更是人都吓傻了，那可是堂堂神将啊，竟然被陈凡一拳轰杀了？
这个陈北玄，得恐怖到什么程度？
“乖乖，中土怎么诞生如此妖孽？便是几位神子殿下，也不过如此吧。”有人低声叫着。而凌云道长人都傻了。
自己竟然和这样凶残霸道的家伙，一起呆了大半日，不要命了吗？
至于齐云宗的几个弟子，更是静若寒蝉，包括之前倒在陈凡脚下的大师兄陈海峰，也不敢再发一言了。陈凡连堂堂神将都一拳打杀，把他踩死真像碾碎一只蚂蚁般容易。
“陈北玄，你不要狂妄。我等各教的实力，绝非你能想象。云神将在无极宗诸位神将中，也仅仅位列最末...”蹑空教的玄冥神将，脸皮跳了一跳，高声叫道。
“蝼蚁一般，本座让你说话了吗？”
陈凡冷哼，直接一拳打出。
六圣封天！
轰隆。
六个巨大的黑色混洞再现，化作一片黑暗世界加持在陈凡拳上，再次化作一道如长龙般横过天空的黑色神芒，拳劲撑天动地。玄冥神将面色大变，他若非当场用蹑空教神术，身形跳跃虚空，猛地横移十丈，恐怕当场就被轰杀。但哪怕这样，一条胳膊被黑色拳芒擦过，直接化作虚无。
“啊。”
而他身后的不少追随蹑空教的域外修士，则没有这么幸运。
有两三个跟随蹑空教的小型宗门，连带他们的长老和弟子，被黑色拳劲吞没掉。拳劲横空而去，一连击杀四五个元婴才最终突破阵型，射入茫茫九天之中，在远处天际带起轰隆如雷鸣般的响声。
“陈北玄你找死，真以为我等奈何不了你！”玄冥神将怒火燃尽天际，疯狂吼叫。
林神将更冷哼一声：“浑天船启动，这厮已经入魔，我等各宗联手轰杀他！”
“对对，杀了他！我等乃是星海大教，无比尊贵的域外修士，岂能任凭一个区区蛮荒星球的土著逞凶。不杀了他，我等回归小南天境，都被无尽星域道友嗤笑。”齐云宗的张天桥更乘势大叫。
许多域外修士。
如金鼎宗的卢天明，酒神宗的吴元上人等，本来就对陈凡不爽。此刻见几大神教都开动，更是鼓噪叫着，纷纷祭起法宝，杀意猎猎。而封祥天君等遗弃星域元婴，同样怕陈凡清算他们的汉奸行为，也一齐跟上。
“轰隆。”
那一刻，整个神殿门口，无数道能量光束交织，法则乱舞，神通齐射，简直化作一片沸腾的能量海洋一般。
数十位元婴修士，同时动手了。
“哼，你们是在自寻死路，本来我还想留你们一命。现在看来，统统杀掉！”陈凡冷哼，眼眸中杀气滔天彻地。
他猛地一脚踩出，嘭的一声，彻底把银瞳青年陈海峰踩成粉碎。
然后身形纵天而起，化作一道绚烂幽深的黑芒，顶着无数元婴法术神通的轰击，轰然撞入人群之中。陈凡肉身恐怖，强大到极点，更同时修行精气神三种能量，三花聚顶，已经达到‘止境’，更在仙土这个充满魔气的地域，他能发挥出的战斗力，得有多恐怖？
“六圣封天拳！”
陈凡一拳打出，拳劲撕裂虚空，当场就有三四个飞行宝物就被撕裂。这代表着至少有三四位元婴长老，以及追随他们的弟子陨落，死亡人数瞬间过数十人。
“六圣封天！六圣封天！”
陈凡拳出如炬，整个神殿前，就看到一条黑龙舞空般，在诸多域外修士的阵势中，来回纵横。每一拳打出，都有至少两三位元婴陨落。
“浑天船给我瞄准他！狠狠轰！”林神将发狠道。
足有九十九层，笼罩在无尽宝光中的太初浑天船，调转船头。十七道神通同时发出，化作一道璀璨的七彩光柱，猛地轰击向陈凡。
但陈凡战斗经验何等丰富？
这种无数人操控的大型战争法器，根本不是一个人能对抗的。哪怕陈凡修为足够，并不畏惧，但也不会傻了吧唧的站在原地等他们轰杀？
“嗖。”
陈凡身形如流光幻影般，瞬间闪过，躲开几个不朽大教的战船，杀入其他中小宗门的域外修士中。什么金鼎宗，什么酒神宗，什么封祥天君。
陈凡只要看不顺眼的，就一拳轰出。
六圣封天拳在仙土魔气的加持下，威能恐怖到极点，每一击，都仿佛最巅峰的元婴神将舍命一拳般，一般元婴修士根本无法阻拦，哪怕配上自家的飞行法器，也挡不住陈凡一击。到最后，除了如凌云道长这样和陈凡有点关系的元婴，其他修士，无不被陈凡尽数轰杀。
整个神殿大门前，血流成河。
近百位元婴，死的死，逃的逃，伤的伤，残的残。
造元神殿前星海大教云集，各宗齐聚的盛况，几乎转瞬间，化作虚影。
“陈北玄，你该死！”
林神将睚呲欲裂，怒声高吼。
而陈凡回他的，只是一拳！
PS：第三更奉上，还有两更，今天会五更啦^_^

# 第1113章 统统碾碎（第四更）

“咚！”
陈凡这一拳，直接打在太初浑天船上，把这件长达近千丈，足有九十九层的恐怖战争法器，直接打的到退出数十丈，上面一层层法阵破裂开来，无数七彩光芒激荡，如同水波炸响般。但无数大教弟子却面露喜色，陈凡之前纵横无匹，一拳必定要毁一宗门，杀一元婴。
此刻。
他虽打退了太初浑天船，但并未伤到一个太初神境的弟子或长老。而太初浑天船上的重重法阵，更是迅速修复。此船乃是战争法器，最顶级的灵宝，里面有一位半步化神级的大长老陨落，留下的一小片太初世界。以此为能源供应，再加上船上三百六十位弟子，五位元婴长老的法力，几乎源源不绝，仅凭陈凡一人，根本无法攻破。
“陈北玄，你死心吧。”林神将冷笑。
姜初然也双手紧紧抓住船栏，双眸紧张的望向陈凡。
“再来。”
陈凡爆喝。
六圣封天再现，加持了六圣祖魔之力的恐怖拳劲，轰然砸在太初浑天船上。那漆黑如龙的拳劲，一连突破数十层法阵，甚至在船身上都印出一道深深的拳印来。但太初浑天船依旧只是微微颤动，向后划退数十丈，船上弟子丝毫无损。
“此船乃是我宗七十七位长老，利用五百年的时间，以宇宙黑洞深处的‘混金母铜’打造而成。足以扛得住元婴巅峰妖兽的牙齿撕咬。最后更被我宗一位化神大能亲自施法加持，布下一个微型神阵。陈北玄，你凭自己的一双肉掌，怎能破开这宝船？”林神将冷笑。
而其他几个不朽大教，同样驾驭着宝舟战船，向陈凡围剿而来。
唰唰唰。
一道道恐怖的能量射线，撕裂长空。每一道神通，都相当于一位元婴修士全力出手一击，而这天地间的神通，何止数十上百道？
但陈凡不管不顾，仿佛誓要撞到不周山的上古天神。
“六圣封天！”
这一次。
他背后直接现出六尊太古魔神虚影，而木枭、噬婴兽等六只大妖魔的身形同时随之浮现，陈凡一拳击出，携带着六位元婴中期大妖魔的力量，以及整个六圣祖魔的恐怖法力。
“轰。”
连太初浑天船似乎都有些支撑不住，船外数十层法阵，瞬间尽数破裂，整个船体都发出咔吱咔吱的声音。‘混金母铜’铸造的船上上，更隐约现出一个巨大的拳印。但此刻，一股璀璨的神圣光芒，猛地绽放开来。一片如梦如幻的法阵，凭空浮现。
陈凡的拳劲，打入其中，如石沉大海，瞬间消失不见。
“神阵？”
陈凡眼瞳微微一缩。
能够阻拦他携带六尊大妖魔的一拳，至少也得是半步大能级强者出手，而仅凭一座法阵，明显只有化神级能量才有可能。
‘这就是太初神境的最后底牌？’陈凡眼睛微眯。
林神将更冷笑：“陈北玄，你能逼出我教神阵，已经是整个中土乃至遗弃星域仅有的一人，不过到此为止了。”
太初浑天船上的五位元婴长老，及三百六十位弟子，同时催动法阵，十六道神通化作七彩光柱，如神剑般撕裂虚空。陈凡虽然让过，但这仅仅是第一道。
第二道、第三道、第四道先后攻杀而来。
而其他几个大教，同时压来。
无极宗的‘无极星舟’，长达千丈，周身用星球深处的‘星辰母金’锻造而成，通体银白，闪耀点点星辉，务必坚固，上面更刻绘着七十七道星空法阵，上应天星，能够接应无尽星辰之力，从此‘无极星舟’的力量永远不竭，可匹敌元婴巅峰。
太阳神朝的‘太阳金船’，以‘太阳真金’放于恒星深处淬炼九百年，上面同时刻绘着九十九道太阳神火法阵，一旦激发，船身如大日行空，笼罩在无尽的绚烂真火中，仿佛可焚尽苍穹。
蹑空教的...
每一个能够横行星海的不朽大教，都有自己的独门战船，打造出举世无双的战争法器。而所谓战争法器，就远非一个人能对抗，是动辄驾驭起来，一船一舰可毁灭一星的存在。无论‘太初浑天船’‘无极星舟’还是‘太阳金船’，它们能发挥出的战斗力，都可媲美元婴巅峰修士，甚至犹有过之。
此刻。
陈凡就相当于被数位元婴巅峰修士围攻。
林神将、玄冥神将等，更乘势从舟中飞起，驾驭天宝，化作一道道神芒围攻陈凡。瞬间，陈凡就落入下风。
甚至。
这还不是终点。
“轰隆隆。”
造元神殿内部，同时响起一阵阵声音，仿佛有人在怒吼般。恐怖的气息从中喷薄而出，显然是神殿内部的诸位神子们，感觉到不对，正从神殿中拼命赶来。
林神将等人面上不由现出喜色。
一旦神子们加入战场，陈凡就再也无法逃脱。别的不说，太阳神子可是元婴巅峰修为，一人之力，就未必逊色陈凡多少。
“陈北玄，你死定了。”连玄冥神将都畅快笑着。
林神将更是双瞳幽暗如光，面无表情俯瞰陈凡，仿佛看一只砧板上的鲶鱼般，虽在拼命挣扎，却一丝一毫作用都没有。
“束手就擒吧。”林神将淡淡道。
“给我开。”
陈凡狂吼。
他状若疯魔般。
这一刻，陈凡再也不掩盖他一身恐怖修为。
“轰！”
陈凡头顶一朵青色、一朵五彩、一朵纯金的花朵，凭空浮现。当三花现身的那一瞬，整个天地间，都响起如雷鸣一般的鼓声，那鼓声轰鸣，似太古神灵在擂动天鼓。所有人只看到，陈凡周身恐怖的法力，层层排空而出，到最后，化作熊熊燃烧的火焰。那火焰呈三种颜色，无物不燃，仿佛把天地宇宙都可烧开般。
“这是...”林神将双眼微眯，似想到了什么。
“巅峰之花！止境之花！而且不止一朵，这是三花聚顶啊！”凌云道长猛地瞪大眼睛，仿佛见到了什么不可思议般，几乎用呻吟的语气叫出来：“这可是传说中，只有中央星河世界最巅峰的天骄，才能凝聚的止境之花，代表着一个境界的最巅峰，号称至强与无敌！他怎么会有？他怎么会有？”
诸位神将听闻，无不脸色狂变。

# 第1114章 神子？蝼蚁一般（第五更）

但已经迟了。
陈凡轻轻握掌成拳，一拳打出，虚空撕裂，日月翻腾。三种颜色的火焰汇聚在陈凡这一拳之中，化作三色光柱，轰然击出，瞬间冲破太初浑天船的重重法阵，更击穿了‘混金母铜’的坚固船身，最后轰然砸在‘太初神阵’上，把那个充满神圣气息的神阵，都给硬生生轰成两半。
“轰隆！”
那一刻。
整个太初浑天船，都被陈凡一拳，生生从中间撕裂开来。船头直接脱离船身，嘭的一声倒射而出。浑天船上的数百位金丹修士，当场有近半被陈凡一拳镇杀，便是一位元婴长老，处在拳劲的最前端，也生生被震裂。
只有姜初然被陈凡一手抓住，将之捞入手中，才勉强抱住姓名。
“啊。”林神将狂叫，怒发冲冠。
造元神殿中，更有一个清冷的声音传来：“住手。”
但陈凡丝毫不顾。
他一手揽着姜初然，另一只手握掌成拳，三色火苗在他拳头上面熊熊燃烧，代表着肉身、法力、神魂三种力量催动到最巅峰，随着陈凡一拳砸出。
“嘭。”
林神将半边身躯直接被打爆，恐怖的拳劲甚至冲破他的肉身，砸在了他身后的‘太阳金船’上，把太阳金船都砸出一道巨大的窟窿。
“混账，你若胆敢杀我宗神将，本神子一定让你求生不得，求死不能！”那清冷声音，强压着一股怒意，冷哼着从神殿中传出。
“嘭。”
陈凡回应他的，只有一拳。
这一拳横天，彻底把林神将另外半边肉身，以及整个神魂带元婴，尽数摧毁掉。甚至余劲更轰击在‘无极星舟’上面，把无极星舟都打的如陀螺般，当空翻转数十圈，摔倒了上千丈开外。
“你找死！”
那清冷声音怒急。
轰隆轰隆。
从造元神殿里传来的声响越来越剧烈，也越来越近，到最后，几乎如雷鸣般，震动天地。一道璀璨的匹练金光，猛地从神殿正门中射出，现出一个青年男子。
青年双瞳如梦如幻，周身无尽世界开辟，紧接着无尽世界又破碎，他如同执掌日月的造物主般，一身修为强大到无法想象，远远比林神将、云神将、玄冥神将等强大的多。
有太初神境残存长老，当场泪哭大叫：
“神子殿下，您得击杀这个暴徒，为林神将和我宗诸多弟子报仇啊。”
而那青年，正是太初神子。他见到林神将的残骸和断裂的太初浑天船后，本就怒气勃发，等目光扫过陈凡怀中的姜初然，更是双瞳几乎刺骨杀意：
“你找...”
他话音还未说完。
陈凡已经一拳击出，匹练三色拳劲轰然砸在这位神子身上，直接把他连同他背后想要出来的人，全部轰回神殿中。之后才悠悠道：
“神子？在我眼中，蝼蚁罢了。”
第1114章
“咚咚咚。”
整个造元神殿内，一片人仰马翻。显然所有人都没想到，陈凡会乘机出手，来那位‘太初神子’都未想到。所以他怎么出来，就怎么回去。更把后面想出来的几位神子和青年修士，尽数撞倒。要知道，提前进入造元神殿的，不仅只有几位大教神子，还有不少小南天榜位列前一百的青年修士。
这些修士未必出自大教，但各个天资横溢，至少也是元婴中期以上，可轻松匹敌一位神将。
他们若非接到紧急消息，听说门口有巨变，否则绝不会提前出来的。
“该死。”
“怎么回事？”
“快出去，不能被这家伙堵在门口。”
十数道华光，猛地从造元神殿中爆射而出。从华光中，现出十数个青年修士的身影。他们或紫瞳银发，或通体金黄，或仙气缥缈，或目射银芒。每一个气息都强大到绝巅，不比林神将等稍弱。尤其为首的几位神子，更是大日高悬般，姜初然只是望了望他们，就隐约被他们身上的光芒的伤到。
“太恐怖了，这就是大教神子的真正实力吗？”姜初然心中骇然。
紧接着，她心中古怪，陈凡竟然敢对太初神子动手，甚至还能一拳把太初神子打退，这岂不代表着，陈凡的实力丝毫不比这几位神子逊色？
“小子，你到底是谁？不知道你犯下何等大罪吗？”太初神子面目阴冷，目光森森，一边扫视陈凡怀中的姜初然，一边看到死伤惨重的太初神教，眼皮连连直跳。
而他旁边的十几个青年修士，更是连连惊呼：
“那不是齐云宗的陈兄吗？怎么头都被人踩扁了，元婴都破碎。”
“不错，这不是金鼎宗的卢天明长老，他的‘混天斧’都被打成两半，整个人都化作稀泥，若非兵器，我真无法认出。”
“还有酒神宗的吴元上人，那个破碎酒葫芦不就是他的嘛...”
大家一边扫视门外，一边惊呼。
他们才进去不过短短数日，怎么神殿门口就一片被血洗过的模样。不仅太初神教死伤惨重，各宗各教，诸多元婴长老和弟子，更是伤亡大半。许多中小宗门，更是连人带飞行法器都被陈凡打烂掉，一锅端了。只有几个不朽大教，勉强没死几个人。但有人注意到，无极宗的‘云神将’似乎也不见。数千丈外一柄倒插地面的半截神矛，似乎就是云神将的兵器。
“这到底是怎么回事？难道是各教在门口火拼了？”
“不太可能吧，小道半日前进去，大家还好好的。况且我等在造元神殿中，也没得到什么大机缘造化啊，这火拼的也太早了吧。”
许多人瞪眼。
他们实在想不出来，神殿门口为何这幅模样。
不是没人猜测，是不是陈凡出手杀死众多元婴。但这个念头在他们脑海中，只是一划而过，然后瞬间抛之脑后。陈凡不过区区这一人，哪怕再强，也不可能一个人横扫上百元婴啊。
但紧接着，就听太初神境的长老哀嚎：
“神子，神子大人一定得替我们复仇啊。我宗的‘太初浑天船’以及‘林神将’都是他所杀。神妃大人也被他抢走。整个殿外近百位元婴同道，都被这个恶魔血洗。”
“不错不错，我宗云神将也被这恶魔辣手杀掉，诸多同道都惨遭其毒手，若非神子大人们及时赶到，恐怕我们也无法幸免。”无极星舟上面的长老也叫着。
紧接着。
蹑空教、太眼神朝、长生教等不朽大教，诸多子弟接连交换，哭天喊地，惨痛到极点。
“真是这家伙一个人杀的？”
这一刻，连太初神子都蒙了。
他们总共才进入不到三天，陈凡就一口气，连杀了近百位元婴，两位神将，还摧毁了一件大型战争法器？
“你到底是谁？”太初神子忍不住问道。
“地球，陈北玄。”陈凡淡淡答道。

# 第1115章 一剑飞仙！（第六更）

地球陈北玄？
当这个名字道出的那一刻，所有人都一惊。
“是你？”
无极神子目光一凝，诧异望来。诸多小南天榜上的天骄们，更是惊讶到极点。杀死上百元婴的，竟然是一位地球少年，这也太不可思议了吧？许多人都听闻过陈凡名号，知道他在地球扫平了几个不朽大教留下的道统。
可那仅仅是几个元婴修士，带着一两个弟子组建的分支中的分支，根本不值一提。所有人都没把陈凡放在眼中。
但谁能想到，陈凡竟然杀入仙土中，更横扫了所有元婴修士。
“你找死，罪无可赦。整个地球，都会因为你的罪孽而出代价，速速跪下求饶，说不定还可免死罪、”太初神子冷声说着，话语中藏着无尽杀意，周身一个又一个世界生灭，无穷青雷在他身上炸响。
“不错，无极宗的怒火，必然要降临在地球上，若不求饶，本殿下会屠灭整个星球，为我宗神将陪葬。”
无极神子冷笑，眼眸中银辉璀璨，如同大星降世。
“直接杀了他，为诸位同道报仇，还要他投降干嘛？”蹑空教神子身形忽隐忽现，仿佛跳出这个世界，存在于另外一个世界中，声音清冷如冰。
“投降或者死！”
最强大的太阳神子，仅仅一句话。
他周身如熊熊烈焰当空，连眉毛带头发，都是黄金色铸就而成，恐怖的法力在他体内酝酿着。他仅仅站在那，整个世界似都被熊熊燃烧的火焰吞灭掉。这就是太阳神子，小南天境最强大的太阳神朝的神子。姜初然甚至连望都不敢望，怕被他身上的炽盛光芒给刺破眼睛。
数位神子和十数个修士，同时杀意腾腾压来。
“轰隆！”
整个天地，都被他们的恐怖气息给填满，十数位元婴中期，数位元婴巅峰修士联手之威得有多恐怖？便是之前上百元婴齐齐出手，都未必有他们的威压。此刻，哪怕他们并未动手，但仅仅是威势压来，就如山如海，就算姜初然被陈凡层层护住，都感觉到呼吸仿佛要喘不过气来般。
‘陈...陈凡真的能打的多这么多神子和元婴？不如立刻逃了吧？’她心中紧张叫着。
但蹑空教神子身形一换，已经施展出穿梭两界的无上神通，猛地浮现在陈凡身后数千丈外。而其他几位神子和小南天榜上的天骄，则各自散落开来，隐隐呈一条包围线。
无极宗、太阳神朝、蹑空教等不朽大教长老们，同时驾驭着宝船战舰，飞腾到陈凡周围，从四面八方把陈凡层层封锁在其中。
陈凡瞬间落入绝境。
“速速投...”太初神子还要开口劝降。
陈凡已经一拳挥出：
“杀！”
轰隆！
他头顶青色、五彩、金色三朵神花再次浮现。肉身、法力、神魂三种力量被陈凡催动到最巅峰。三色火苗在陈凡周身熊熊燃烧。他一拳打出，六个混洞在背后出现，勾引动整个仙土的浩荡魔气，六圣封天拳被催动到最巅峰。
“嘭！”
拳劲无匹。
当场有三位小南天榜位列前百的青年修士，连法宝都来不及释放，被陈凡一拳镇杀。恐怖拳劲，甚至穿透他们的肉身，砸在了背后的太阳金船上面，直接破开太阳金船的数十道神火法阵，把小半截太阳金船都砸扁，数十个太阳神朝金丹弟子瞬间化作云烟。
“你找死！”太阳神子怒吼，整个人如同一头被激怒的黄金狮子，笼罩在无穷黄金怒焰之中，熊熊燃烧，化作一轮大日向陈凡压来。
陈凡一拳击出，直接将太阳神子打飞。然后再次扑向那些普通天骄，他一拳一脚，都劲力无匹，纵横浩大。
哪怕有诸多神子掩护，但这些人也挡不住陈凡一拳之威。
“轰。”
在陈凡和无极神子拼了一记神通后，陈凡一脚鞭腿，如刀横天般，直接把一位元婴中期的青年天骄当场拦腰斩成两截。
“太初生灭术。”
太初神子狂吼，他背后猛地一个世界浮现，然后轰然坍塌锁向下来，化作一道混沌色的光柱，轰然射向陈凡。
“小心。”姜初然猛地叫道。
这是太初神境最恐怖，杀伤力最强大的神通之一，以一个世界的湮灭力量做动力，化作凶残的杀伐之术。哪怕那个世界，仅仅是太初神子刚刚创造出来的小世界，但也威力凶残到极点。便是元婴巅峰修士，若没有至强天宝护身，被这一击打中，恐怕也会当场陨落。
“嘭。”
陈凡没躲过，直接用背后硬接了这一记‘太初生灭术’，他护体真元被破开，背后现出一个拳头大的洞来。那洞口足有寸许深，仿佛刀剑插入般。不过陈凡的肉身确实强悍到绝巅，哪怕这种能杀死元婴巅峰的恐怖神通，对他而言，也就有相当于被小刀差一刀罢了。
“竟然没死？”太初神子惊诧。
而陈凡直接回了他一拳，差点把他半边肉身都给打碎掉，若非十几个小世界凭空浮现，为他挡住了陈凡的拳劲，恐怕太初神子已经跟着林神将一起去地狱作伴了。
“再来。”
太阳神子狂吼着，浑身笼罩熊熊怒焰，双手抓着璀璨的太阳神矛，猛地冲向陈凡，如同一位战无不胜的神骑士般。
“咚咚咚。”
陈凡赤手空拳，与太阳神子连续交手七八下。
那神矛上面闪耀着神圣的气息，显然是化神大能制造的禁器，属于准神宝级别的恐怖法宝，连陈凡的肉身也支撑不住，拳头上现出嶙嶙白骨，血肉模糊纵横。虽然太阳神子也被陈凡一拳打飞，眼口鼻七窍中，都差点被陈凡打的喷出火来，但这依旧无法遮盖一件事情。
陈凡受伤了！
“杀了他，哪怕三花聚顶又如何？说不定只是骗子的。真正的元婴三花，那可是能与化神搏杀的存在，绝不会如此虚弱。一起围杀他。”太阳神子大叫。
无极神子在旁边，早就驾驭手中飞剑，化作如梦如幻的朦胧星光，笼罩向陈凡。
亿万星河剑气！
赫然是无极宗的至强神通之一。那一道道如雨点般打落在陈凡身上的剑芒，打的陈凡节节向后退去，周身皮肤之上，现出一道道小小的坑洞。陈凡还得用一只手护住姜初然，否则她早死在这如星河般璀璨蓬勃的剑气中。
“唰。”
蹑空教神子，更是一个跳跃，手中无形无刃的神刀，在陈凡背后留下一道长达三寸，深可见骨的伤痕。
“你别管我了，快走吧，否则你会死的。”姜初然叫道。
她眼泪都快流出来，虽然内心并不喜欢陈凡，但见到陈凡这般接连被人轰伤，更多的是因为她的存在，姜初然嘴唇紧咬，几乎要咬出血来。
“我答应唐姨带你回去，就一定不会失言。况且，这群蝼蚁般的家伙，也配杀我？”陈凡抬头，面带冷笑。
他伸手往虚空一抓。
“哐当。”
一柄青铜剑器，凭空浮现在陈凡掌中。这柄青铜古剑，乃是陈凡自洛长生手中得到，据说乃是星河深处一位绝世天君的随身佩剑，当年那位天君甚至以此剑，挑战过化神大能，虽然落败，但依旧是准神宝级的恐怖神剑。
一剑在手，陈凡气质猛地一变，再非普通肉搏修士，反而化作仙气缥缈，剑气森森的绝世剑神般。
“不好，快拦住他。”太阳神子脸色一变，高声叫着。
但陈凡此刻，已经一剑挥出，口中轻描淡写吐出二字：
“飞仙！”
哗！
那一刻。
整个宇宙，无尽法术，都无法遮盖那道璀璨到极点的银色剑虹。那剑虹之中，隐约有一位笑傲星海的无敌剑客，白衣仗剑，一边饮酒，一边纵横星河。而陈凡手持此剑，身形如九天仙人降尘一般，几乎无法用语言来形容这一剑。
这不是人间的剑法。这是仙人的剑术，根本不应该存在于天地间。
嗖。
陈凡人随剑走，瞬间满场游动。整个仙土，都被那道银芒所遮蔽住，众人眼前，连时光仿佛都停止，只能看到那一道璀璨如星河的银色剑虹。
“呼。”
而当陈凡一剑斩出，最终回归原位时。
“咔嚓。”
十三位小南天榜上位列前一百的青年天骄，凭空破碎，直接被剑气绞杀成碎片。紧接着，轰隆一声，太阳金船、无极星舟等无敌的大型战舰，当场拦腰断成两截，上面数十上百位长老和弟子，全数被绞杀一空。最后，一道剑痕，浮现在太初神子、太阳神子、蹑空教神子等人身上，任凭他们周身无数法宝神通浮现，却也丝毫不起作用。
“这是什么剑法？”太初神子瞪眼，涩声问道。
陈凡笑了笑。
剑法名‘飞仙’，星河深处一位无名剑仙所创，不仅可激发佩剑其主人的剑气，更是无上剑术。无名剑客当年，曾凭此剑术，斩杀合道真仙，名震星海！乃是陈凡手中，排名前三的杀伐神通，威力至强至怖！
可惜。
太初神子永远无法听到答案。
一剑飞仙，杀六大神子！
全场震怖！
PS：六更大爆发奉上，求月票求推荐票呢^_^

# 六更大爆发完毕，求月票，继续战斗啦！

六更大爆发完毕，这算第十四次爆发了。超抱歉的，之前本来只是身体不舒服，想大年三十请个假。谁想到，过年这几天，亲戚朋友超多，每天都闲不下来，只能抽出时间写一两章，不过今天总算恢复更新啦。^_^
从大年三十到初五，一共欠下六七次的五更爆发，作者菌接下来会持续爆发，将欠更还清的，今天就算先附点利息。
小伙伴们，求月票求推荐票。虽然从第三的位置掉下来，被东哥爆了菊，但还是想冲一把啊，接下来就不会再停啦^_^。
《重生之都市修仙》六更大爆发完毕，求月票，继续战斗啦！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1116章 杀你一百次！（第一更）

古老苍茫高达万丈的‘造元神殿’前，长风呼啸，魔物嘶吼。一道道如同龙卷一般的黑气长龙，带着阵阵罡风穿过神殿门栏。造元神宫高耸，通体漆黑绘制着无尽仙纹，仿佛如一座巨兽伏在大地上，千年、万年、十万年岁月流逝，都不曾在它身上留下丝毫痕迹。
而此刻。
足足有上千丈高的神殿正门前，已经血流成河，流血漂橹。本来就有上百元婴，数千金丹修士被陈凡斩杀。而此刻，陈凡飞仙一剑，又弹指斩杀十三位青年天骄，五艘大型战舰，连六位神子身上，都浮现出一道淡淡的血色红线。
那红线看着不起眼。
但能够穿透神子身上数不尽护身宝物和符箓，在他们百劫不磨的肉身上，留下一道淡淡剑痕，这已经可说明问题。
元婴修士交手，胜负只在一线之间。
除非是那种专修体术，炼体大成的超级修士，如陈凡这样。否则大部分元婴的肉身，根本扛不住顶级天宝一击，只要被破开神通法宝，被天宝的锋芒擦到，那就必死无疑。
实际上，六位神子也确实如此。
“咔嚓。”
从最左侧的无极神子开始，他一身星光点缀的银色长袍，从中间缓缓断裂开来。这件天宝级的道衣，哪怕在星海深处都至少能卖十亿灵石。但此刻，却徐徐分成两截，紧接着，那血痕向肉身中缓慢而又坚定不移的蔓延开去。
“噼里啪啦。”
在血痕蔓延的时候，无极神子周身的护体灵宝，发出清脆的声音。只见他手上带着的一枚古老青铜戒指，手腕上的一件黑色石环，腰间垂下的一块龙纹玉佩，脖颈上挂着的青色玉牌等七八件宝物，同时破裂开来。
‘山河佩、无极神戒、神君玉牌、化虚石环...’凌云道长在一边，一眼扫过去，就认出其中三四件的来历。可以说，每一件都有天大来头，至少也是初品天宝层次的宝物，一般元婴修士，一辈子都有未必能赚到，但无极神子身上却携带着七八件，而且都是护身法器，比普通兵器天宝更加珍贵。
但就是这些可以抗下巅峰元婴一击的宝物，此刻却全部破碎开来，黯淡无光，灵气全无，显然都在陈凡的一剑下破碎。
紧接着。
无极神子面色惊骇的从中间断裂开来，整个肉身都被无形神刃切开，露出他那闪耀着玉色光芒的骨头，和淡金色的肌肉。
金身、玉骨、神血。
这代表着无极神子炼体已近乎大成，远比一般元婴之躯强大的多，普通天宝都未必能伤到他，可是在陈凡的‘飞仙剑’下，却一视同仁。
“嘭。”
到最后。
无极神子整个人彻底爆裂开来，连体内淡银色的元婴，都被无形剑意一刀切成两截。元婴破碎，他哪怕大罗天仙附身，也注定活不过来了。
一剑之下，无极神子陨落！
但这只是开始。
“砰砰砰。”
就只见如同烟花绽放般。
太初神子、蹑空神子、扶摇神子...六位神子接连爆炸开来，尽管他们的护身法器无比强大，凌云道长甚至从中看到，有化神大能亲手书下的‘护身神符’，但依旧没用。陈凡那一剑，连大能符箓，都随之一剑切开，最坚固不可摧毁的元婴和神魂都斩成粉碎。
一剑飞仙，恐怖如斯！
到最后，连浑身金黄，笼罩在层层怒焰之中，仿佛一头黄金狮子的太阳神子，都凭空断裂成两半。见到这一幕的所有人，无不噤若寒蝉，呆若木鸡。
“恐怖，太恐怖了。”凌云道长小声叫着。他两腿都不由自主在打颤。之前他没有向陈凡出手，所以陈凡饶过了他。
其他一些侥幸逃过的长老弟子们，更是牙齿都在打颤。
但这些人此刻恨不得自己一头撞死算了。
太初神子、无极神子、蹑空神子、太阳神子...足足六位神子神陨，更不知道有多少位小南天榜上的天骄，和大教长老陨落在此。
这是捅破天的巨大祸事啊。
一旦传回小南天境，整个星海都会为之震怒。恐怕那些不朽神教的最高层都坐不住，他们必然要派出比之前强大是十倍、百倍的舰队，前来征伐地球。到时候，不仅地球、遗弃星域，连他们这些活下来的诸多元婴、金丹，同样没法逃脱。
不朽神教们的怒火，必然要牵连到他们头上。
我家神子神将都死了，你区区一个元婴或金丹怎么活下来？是不是卖主求荣，出卖我家神子，助纣为虐？
只要有一个人说出这样的话，他们就死无葬生之地。
“啊，我绝不会死！”
突然，一声吼叫传来。
只见身形缥缈的蹑空教神子身上，突然一张符箓剧烈燃烧起来，一股神圣气息传来，那赫然一张‘替命神符’，比护身神符的等级还要高一层次，乃是以化神大能的血液书就而成。
大能之血何等珍贵？
有传说，大能一滴血，可杀元婴，让方圆数百里化作齑粉。尽管这说法夸大了许多，但以大能之血书就的‘替命神符’，救下一条命来，也是轻而易举的。
嗖。
只见神符燃烧，化作一道神圣光芒笼罩在蹑空教神子身上，他断成两截的身躯，竟然在神圣光辉之下，逐渐愈合，肌肉长出新芽，互相交织，血液和骨头同样恢复，到最后，连肌体身上的拿到淡红色剑痕，都被神圣光芒抹去。蹑空教神子竟然恢复原样。
“不愧是大能神符。”
剩下几位元婴同时叫着。
凌云道长更抚须长叹：“也是，堂堂不朽神教的神子，未来有机会证道化神的‘小神君’，身上怎么会没几件护身、替死、救命的神符呢？确实不该就这样一剑死去。”
那蹑空神子更哈哈大笑：
“陈北玄，你那剑法确实不错，但想一剑杀死我，简直如做梦一般。本神子的底蕴深厚，岂是你能想想的？”
他此刻在神符光芒笼罩下，全身尽复，连一丝一毫伤痕都没有，气息更强盛到最巅峰程度，比之前甚至还要好半分，哪有丝毫垂死重伤的模样？
“陈真君...”
连姜初然，也忍不住纤细玉手抓住陈凡的衣角，无比紧张。
如果蹑空神子能恢复，其他神子身上说不定也带着替死、续命的神符或宝物，也能复活。而陈凡强绝天地的一剑，说不定只能杀掉几个青年天骄，这就太不值了。
别人以为陈凡无敌，但姜初然早就敏锐察觉到，陈凡劈出那一剑后，青铜古剑上的光芒就黯淡下来，如同一柄凡尘旧铁般。显然短时间内，陈凡绝没办法再出第二剑。
实际上，姜初然猜的不错。
‘飞仙剑法’可以激发古剑之中历代主人蕴藏的无上剑意，将之激发出来，配上至强剑术，一剑之威，恐怖到绝巅。所以能连斩六大神子。
但一剑之后，剑中真意被消耗一空，需要许久才能恢复，哪怕是陈凡，此刻手中没有第二柄天宝级神剑，也没办法再劈出一次。
但陈凡拍了拍她的手掌，轻笑一声：
“蹑空神子，你太小瞧我这‘飞仙一剑’了。能够威震星河，纵横宇宙，斩杀合道真仙的无上剑术，岂是你区区一张‘替命神符’就能救下的？不要说区区一条命，便是你有千百条命，也逃不脱我此剑。”
“你什么意思？”蹑空神子面色一冷道。
还未等众人反应过来，只见蹑空神子身上，原先淡红色剑痕处，再次浮现出一道赤色剑痕。那剑痕由里到外，凭空浮现出来，猛地再将蹑空神子，连同神魂带元婴，斩成两截。
“嘭。”
接下来。
只见无极神子、太初神子、扶摇神子等，接连借助‘替命神符’复活，但又先后被体内的无形剑意再次斩杀。
尤其是蹑空神子，他身上携带三张替命神符，足足复活了三次，也被无形剑意连续斩杀三次。
到最后。
他神符消耗干净，彻底惨嚎哀叫着，被那藏于体内神魂深处的剑意，把元婴与肉身彻底绞杀，爆成一团血雾，消散在天地间。
那一刻，全场一片死寂。
所有残存活下来的大教元婴，和各宗长老弟子们，都瞠目结舌的望着这一切。凌云道长，更是连手掌都在颤抖。
这是何等恐怖，何等神妙的剑术？
连神君亲自书写，用大能之血绘制而成的替死神符都无法复活。哪怕复活后，剑气依旧会追杀，是不是意味着，此剑永藏神魂之内，哪怕你轮回转世，投胎夺舍，依旧会跟随，生生不息，永远不歇？
“这...这还是人间的剑法吗？便是神级剑术，也远没有这等恐怖的威能吧。”凌云道长颤声道。
陈凡一笑。
这当然不是人间剑法，无名剑仙当年能以区区返虚修为，斩杀合道真仙，震惊宇宙。他所创建的‘飞仙剑法’，便是在宇宙各种杀伐神通中，都是能排名进前二十的存在。在如今陈凡修炼的各种神通中，威能更可位列前三。
若非每施展一次，都需要一柄神剑，它甚至可列入当世至强神通行列！
但这时。
突然只见太阳神子身躯上，猛地燃起一道火焰，那火焰包裹着一只金色元婴，化作一道金虹向着造元神殿中射去。

# 第1117章 天兵阁（第二更）

“想逃？”陈凡眼睛一眯，笑道：“这个太阳神子到是挺聪明的，知道仅凭‘替命神符’是绝对无法逃脱我这无形剑意追杀，干脆舍弃肉身，把所有力量留在元婴上面，到他以为，只剩元婴神魂就能逃脱出本座一剑吗？”
飞仙一剑，乃是绝世杀伐神通。
陈凡一剑挥出时，早就将至强剑意埋在了他们的神魂最深处，哪怕他们投胎夺舍，经过六道轮回洗练，重新转生到另外一界去，此剑依旧会跟随。
重生十次，就杀你十次。
轮回百世，就杀你百世！
直到有一天，那剑意枯竭，剑气彻底消耗干净，中剑的人才能真正挣脱。可是陈凡虽不到那‘无名剑客’的修为，一剑劈出，让人千百世轮回都挣脱不出。但他的一剑，杀个元婴七八次还是能做到的。
“你在这里等着，持着此剑，若有人胆敢逃脱，一剑斩了就是。”
陈凡将一道剑意种在青铜古剑中，交给姜初然。
元婴中期以上全被陈凡斩杀，如今留下来最强的也就元婴初期的凌云道长，哪怕只是一道剑意，也可轻易斩杀他们。
“嗯。”
姜初然点头。
她接过古剑，一袭白衣摇曳空中，如绝世神莲般，显得落落大方，丝毫没有小女孩的纠结与担忧。
陈凡临走前更对凌云道长等人警告的望了一眼。凌云道长几个残存下来的元婴金丹，哪敢有半点不服，纷纷浑身颤抖着连连点头，就差下跪叩首。
陈凡凶威如此。
连堂堂神子使用替命神符，都被他追着斩杀三四次，他们区区元婴，哪敢反抗一点。这可是真正意义上的‘不死不休’啊，连轮回转世都无法挣脱。如此恐怖凶残的存在，谁敢招惹？
“等我回来，若我七日不归，你就带他们回地球。”
陈凡说完，一袖将几个神子残余下的法宝和储物袋卷起，也化作金光冲入造元神殿中。等他消失后，整个造元神殿前，只剩下持剑而立的姜初然，和一些残存下来的元婴、金丹。
凌云道长回头望去，见到满地残肢断臂，曾经上百元婴、六大神教云集的恢弘场面，只剩下大猫小猫三两只，不由悲从心中来。
...
陈凡踏入造元神殿中，不急不慢。
他目光扫视，就看到每隔一段距离，地面上就有一摊淡金色的血液，那血液还带着芬芳，充满灵气。显然是太阳神子被斩伤，留下的神血。尽管他身上有着很强力的宝物，能够保留下元婴和神魂，但那剑意显然不时爆发，让他无比痛苦。
“你逃不掉的。”
陈凡冷哼。
他沿着血迹一直向里面进去。
造元神殿内部，是一个超大空间，两边走廊不知道有多少里长，高达千丈，全部用不知名的黑色巨石雕琢而成，上面绘制着古老而又苍茫的‘仙纹’，显然建成的时日，在十万年，乃至百万年之前。
“咦，难道我猜错了，这座造元神宫，并不是老师他们所建？”陈凡眉头轻皱。
他本以为，这里是苍青仙人等创建，用来储存‘仙气’，凝聚‘仙石’‘仙晶’的地方，但现在看来，此地岁月悠久，别有洞天。甚至连那‘造元’二字的寓意，都未必像陈凡所想。
“唰。”
陈凡身形一晃，化作惊虹向里面直射而去。他速度陡然加快，很快穿过无尽走廊，进入一片超大型的宫室中。
这每个宫室都足有数千丈高，连一座石桌，一件石凳都高大无比，仿佛巨人的殿堂般，陈凡到此，就好像蚂蚁踏入人类国度。
“天功室。”“天元殿。”“天丹阁。”...
每个宫殿大门上，都用比云篆更古老的文字，书写着名称。那些文字，如同飞鸟一般，似乎下一刻就要乘风飞去。
一般人到此，估计两样一抹黑。
但陈凡却能认出，那是上古时代，万界通用的‘鸟篆文’，又被称作‘羽仙文’，据说在如今许多古老的世界或家族中，依旧通用着这些文字。
“这些名号的意思是，上古时代，这里是他们练功、休息、储存丹药的地方？”陈凡有些骇然。
这每一个宫殿都高达数千上万丈，一个石凳都有几千丈高，到底得是什么的生物，才有如此巨大，需要使用这些巨型物件？
哪怕是陈凡知道的，以身材高大著称的几个星空巨人种族，也没有动辄数千上万丈身高吧。这样的种族，恐怕生下来，实力就可匹敌化神大能。毕竟万丈身躯和万丈法身，是完全两个概念。
“肯定不是上古仙人的居所，九天仙人我又不是没见过，他们法相一现，确实可撑起一个星河，甚至能脚踏一个世界，亿亿亿万丈高都无法形容。但真身也就和普通人类差不多。”陈凡摸了摸下巴。“这么说，在上古时代，这里不止仙人和镇压的魔躯，还有其他生命存在？”
陈凡又转了一圈。
发现炼丹的丹室，各种丹药、药材、法器早就被洗劫一空，看那古老的痕迹，说不定数十万年前就消失了，陈凡猜测，绝对不是太阳神子等人拿的，应该是当年布下法阵的苍青仙人等所为。
对此。
陈凡也不懊恼。
从看到真武截天阵的时候，陈凡就知道，能够留下来的宝物不会太多。他只能祈求，当年那些仙宗大能古圣们，有些看不上眼的东西，能从手指缝中漏一点出来。如今陈凡真的很穷，所有家底都留在‘云雾山’，为了布下那个‘周天星河剑阵’，他连手上的天宝级飞剑，也只剩下一柄了。
“藏兵阁。”“甲胄阁。”“仙盔阁。”...
当陈凡见到后面几座宫殿，不出意外里面空荡荡，目光搜过牌匾上的名号后，他总算有些恍然了。
“原来。这里是当年追随那位上古仙人镇压魔尸的天兵天将们居所啊。”陈凡拍了拍手，难怪他感觉这座造元神殿很奇特，里面仿佛像一座大兵营般。

# 第1118章 九天仙兵？（第三更）

“如此，所有的谜题解开。这里根本不是什么‘造元神宫’，神殿门口的牌匾，一定是老师他们后写的，所以用云篆这种近代古文，而这座宫殿当年，是天兵天将们的居所。也只有那些诞生在仙界，追随着上古仙人征战四方的天兵天将们，才动辄数千丈上万丈高。”陈凡轻声说着。
天兵天将只是传说。
这个宇宙中，数百万年乃至数千万年下来，都未必有人亲眼见证过天兵天将。毕竟千万年以来，已经无人飞升。
不要说天兵天将。
连渡劫飞升和仙界是否存在，如今在宇宙中都成为一个疑问。
很多人都怀疑，上古时代记载的那些飞升仙界的仙人，是不是假的。他们只是离开宇宙，前往其他世界去了。
但陈凡却是那仅有见过得人。
他不仅见过，甚至还与它们交上手，杀的天上地下，血流成河，人仰马翻。
当年那些天兵天将，无边无涯，动辄千万丈高，比星空深处最高大的‘云巨人’一族，还要高得多，只有传说中的‘星空巨人’才能超过他们。而且每一个修为，最低也在化神之上，那些天将更是合道真仙。
回想起当年与那些天将们的厮杀，陈凡就冷笑一声，眼中闪过一丝杀意。
“这么说来，此殿应该改名叫‘天兵殿’，造元神宫是后起的名号。但既然起此名，必然有深刻寓意。”陈凡想了想。
他迅速在几个宫殿内穿梭，见藏兵阁、甲胄阁里面都空空荡荡，显然也都被洗劫过。这不出陈凡所料。
尽管那些天兵天将，并不放在前世陈凡眼中，都如同蝼蚁一般，随手碾死一大片。但它们随便一片甲胄，一件兵戈，落入房间，都是神宝圣宝，乃至准仙器级的存在。
要知道仙界同等修为，可比凡间强了一大截，同等宝物，也远胜凡间同品阶法宝。
“连一块瓦片都没留下？”
陈凡彻底无语了。
他把好几个宫殿彻底转了一大圈，什么都没见到，只剩下空荡的石头。
“算了。”
陈凡摇头。
他背负双手，步出藏兵阁，正准备离开，继续追着太阳神子的元婴时，忽的目光一凝，落在某个角落上。
“咦？”
只见拐角处，有一柄断掉的刀刃插在地面上。那刀刃足有数丈高大小，通体黝黑，上面锈迹斑斑，遍布绿色的铜锈，周围更满是灰尘，不知道有多少千年、万年过去了，一丝一毫的灵气都没有，显然已成废铁。
“这是...”
陈凡摸了摸下巴，绕着那‘断刃’，走了几圈。
他出手，轻轻敲击‘断刃’，只见其刀身上发出洪钟大吕一般的声响，无比清脆。材质无比特殊，以陈凡此生从未见过的材料打制而成，无比坚固，甚至陈凡一拳砸上去，都未能撼动其分毫。
“从材料上看，这‘断刃’绝对不是数十万年前的，倒有点像上古时代，曾经存在的某种‘仙金’，这通常是渡劫玄仙们用来打造无上仙宝，使用的至强仙料。如今整个宇宙，恐怕都没有多少此种仙料存在。我当年打造仙宝时，都是去其他世界寻觅的。”
陈凡皱眉。
他眼眸中光芒生灭不定，思考道：“这块刀刃，当年应该属于某一柄制式仙兵一个角刃，或者是刀尖一块，最后在大战中绷断了，仙气散去化作凡铁，才插在这里。”
天兵天将们使用的兵器，都是仙界统一打造，用‘仙金’铸造而成，无比珍贵，而且动辄有千百丈长，这数丈高的刀刃，放在一件仙兵上面，估计只算拇指大的一小截。
但哪怕灵气尽散，化作凡铁，也无比珍贵啊。
毕竟那可是仙金！
陈凡当年为了寻到仙料，不知道踏过了多少个世界，与无数至强妖兽、神兽搏杀，闯入一个个立足千百万年的古老宗门，与那些顶级合道真仙交手，为的也不过只是巴掌大小的一块‘仙金’罢了。
“当然，这么一大块，肯定不都是仙金铸造，否则它的价值，可能比一个太古圣地还要值钱的多，足以让九大仙宗的真仙们，为它打破脑袋。但里面至少掺杂了‘仙金’，所以才让它如此坚固，千万年之后都不朽。”
后来席卷整个‘天兵殿’的诸多仙宗大能，不知道因为什么原因，可能认为它灵气尽失了，所以无意中漏过了它。而那些神子、青年天骄们，则有眼不识泰山，不知道这曾经是一柄天界仙兵，所以也不曾理会。
但陈凡却狂喜。
哪怕仅仅是一柄制式仙兵的一角，残兵断刃。哪怕仙气灵脉散去，千百万年后已化作凡铁。但它终究是‘仙兵’，用仙金掺杂铸造而成。
没有神通法力，但仅仅是坚固锋锐，就超乎一切天宝之上，便是普通神宝，都未必能比。
“我若手持此兵，何须动用‘飞仙一剑’，恐怕一击之下，就能把太初浑天船、无极星舟等斩成两截。什么太阳神子、无极神子之流，更是不堪一击。一切神宝之下，都挡不住我一刀。”陈凡大笑。
而且，陈凡眼睛微眯，他敏锐的神识隐约能感受到，这柄断裂刀刃的深处，似乎还藏着一丝丝能量凝聚。那能量无比晦涩微弱，但隔着千百万年，却依旧未曾消退。
显然这柄仙兵，并不像它表面那样，已经彻底化作凡铁。
“呼。”
陈凡尝试注入一丝法力，但‘断刃’却丝毫未有反应。
陈凡不理，继续加强注入。
随着法力注入的越来越多，到最后，‘断刃’上面的绿铜锈，有一些忽的剥离开来，隐约绽放出一丝丝晶莹璀璨的光芒。
紧接着，一股无形吸力从仙兵深处传来，陈凡只觉得，自身庞大的真元，瞬间如同决堤一般，被这半截刀刃尽数吸取而去。一成、两成、三成...到最后，那刀刃吸了陈凡接近九成的法力，相当于一位元婴后期修士的全部真元后，才总算发出一声轻鸣。
“嗡。”
这时，刀刃轻轻震动，它数丈高的黝黑刀体上的诸多绿铜锈，此刻尽皆消退，显露出晶莹剔透的刀身。
刀身上光芒越来越盛，到最后，化作一团璀璨的仙光，一股股比神圣气息更高级别的仙威，淡淡释放出来。这虽然仅仅是一柄仙兵断裂的小截，但从品阶上，却远高于人间的诸多神宝、圣宝一流，毕竟是仙界的兵刃。
“起。”
陈凡出手，想把它拔起来。
但‘断刃’留在原地，丝毫未动，任凭陈凡足足凝聚‘止境之花’的强悍肉身，甚至可拔起泰山的雄浑法力，也无法撼动这断刃分毫，甚至连断刃上面的仙光，此刻也逐渐收敛，渐渐淡去，并不为陈凡所动。显然太阳神子等也都发现这柄断刃，只不过他们用尽办法都无法取走，才任其留在此处。而这柄‘断刃’此刻，也并没有认同陈凡。
但陈凡冷笑：
“哼，吃了我的好处还想跑？你以为，我是那几个蝼蚁神子？便是你家主人，我当年也杀了不知道多少个。何况区区一柄断裂的残兵破刃。”
说完。
陈凡一捏法诀，手中如龙变换，猛地一跺脚爆喝一声：
“《玄天控兵诀》，炼！”
嗡！
一道赤色光芒，从陈凡掌中射出，落在断刃身上。
那道血色光芒如同蜈蚣般扭曲，瞬间扑在断刃上面，疯狂的向里面渗透而去。它就如同巫师强加的魔咒般，让断刃嗡嗡的剧烈震动，比之前鸣叫大声千百倍，里面的仙光更嘭的绽放出来，就似一朵璀璨的仙花一般。绚烂光芒充塞整个石室。恐怖的仙威从其上勃发，如同片片刀刃般，让陈凡的皮肤都随之割裂开来，露出一丝丝血迹。
但陈凡理都未理，目光坚定的盯着那‘断刃’，疯狂的注入法力于‘玄天控兵诀’中。
嗡嗡嗡。
随着法力注入，断刃鸣叫的声音越来越大，到最后，响彻整个神殿，如同龙吟一般。几乎以肉眼可见的赤色光芒，先是从最上端浮现，然后一直向下端蔓延。
一尺、两尺、三尺...
一丈、两丈、三丈...
其间‘断刃’剧烈挣扎，甚至放出刀气，把陈凡身上割裂出一条条近尺许长的伤口，血迹哗啦啦的留下，最大的一条伤口，甚至差点把陈凡拦腰斩成两截。但陈凡面目清冷，丝毫不曾理会，只是运转法诀，强行炼化这柄断刃仙兵。血色光芒依旧在蔓延。
到最后。
当血光彻底笼罩住整柄‘断刃仙兵’时，那断刃上的仙光猛地一亮，然后瞬间收敛下去，化作一柄只有数尺长的普通黝黑兵刃。
陈凡伸手将它拔起，见上面刀面黝黑如镜，仔细看才能隐约看到一丝丝血色纹路。
此刻。
陈凡清楚，自己总算初步将这柄‘仙兵’炼化掉。但想要彻底将之纳为自己的真正兵刃，如养剑葫般如挥指臂，还不知道要多久。
但陈凡不急，只是淡淡一笑：
“落入我手中，你还想翻身？便是你家主人来了，本座也一巴掌拍死。”
断刃毫无动静，但陈凡却感觉到它最深处，微微颤动一下，轻不可闻。
陈凡丝毫不理会，目光抬头望向殿外：“该找那个太阳神子的麻烦了。”

# 第1119章 ‘仙器’之威（第四更）

这柄制式仙兵的‘断刃’，算是陈凡进入仙土乃至重返地球以来，最大的收获。尽管它当年只是一柄普通天兵手中的一截断刃，连灵气都散失干净，如今在陈凡手里，更化作一柄尺许长的黝黑铁条，看起来毫无作用。
但陈凡却无比欣喜。
仙兵终究是仙兵，哪怕只是制式的，品级也远比神宝高得多。这断刃在手，陈凡相当于掌握一件‘神宝’，哪怕没有神宝的种种威能、神通。但仅仅它的锋锐坚固，也可以击碎任何天宝。陈凡重生到此，总算才有一件勉强合手的兵刃。
“看你连个名字都没有，就知道你不是什么有名的神兵，不过能跟随我这个主人，是你毕生荣耀。”陈凡笑了笑，仗剑走出藏兵阁。
他又扫视一圈，确信诸多宫殿内，彻底被清洗一空，没有任何宝物留下后，才遗憾的化作遁光，追着太阳神子而去。
太阳神子尽管拼命想隐蔽身形。
但那时刻在体内爆发的剑意，却让他隔一段时间就留下一堆血迹，越往后，血迹越多。陈凡迅速穿过一座座高大殿阁，深入‘造元神宫’内部，终于猛地停在一座无比宏伟巨大的宫殿前。
这座宫殿，比之前任何一座楼阁都要大十倍还不止，如同仙家殿堂般。
陈凡迈步而入。
果然见到太阳神子正站在一口井边，整个人化作人形，笼罩在一团璀璨金光中，周身熊熊燃烧，如同金色怒焰一般，眸光清冷望来：
“你竟然敢追来，真是不怕死。”
“区区一个神子，怎么能让本尊畏惧。”陈凡背负双手，一步步而行，淡然答道。
“呵呵，以为凭借你之前的剑法，就能杀本神子？岂不知道，本神子和其他几个废物绝不相同，岂是区区一道剑意就能击杀的？”太阳神子冷笑。
他停在这里休息一会，原先衰落的气息竟然不降反升，面色红润，周身金焰腾腾灼烧，甚至陈凡能看到，他额头上面的淡红色剑痕，此刻也逐渐隐去，那能斩杀人千百世轮回的剑意，仿佛被太阳神子强行抹去般。
陈凡盯着他看了片刻，忽的轻笑一声：
“原来有化神修士为你炼制过一件‘本命灵宝’，难怪能把我那道剑意压下去。不过你以为，凭借区区一件本命灵宝，就能彻底摆脱我的飞仙剑意吗？”
“哼，现在无法摆脱，但等我杀了你，回归星海中，请教中老祖出手，轻易就能抹去。至于你陈北玄，哪怕你今天能从我手中逃脱掉，但整个地球和北玄派，都会为你陪葬的！”太阳神子淡声说着。他身上气息逐渐恢复顶点后，更取出一颗如同虬龙般的老药，手掌一撕，将之捏成粉碎，张口把那香气扑鼻的药汁，瞬间吞灭。整个人气息一瞬间恢复巅峰，再无丝毫受伤模样。
“药龄五万年之上的准神药？”陈凡眼睛半眯。
“不错。陈北玄，之前在殿外，我小瞧了你，只是凭一件兵器与你决战。但此刻，你将会见证，太阳神教的底蕴有多恐怖，一位神子更会拥有什么样的强大底牌。”
太阳神子说着，他一连取出三枚丹药。那些丹药，都绽放着淡淡的神圣气息，明显是准神丹级别，如同一团璀璨火焰般。
“呼！呼！呼！”
太阳神子连吞三枚准神丹之后，他身上的火焰，连续暴涨三次，最后化作一轮大日，悬空在太阳神子背后。他气息百尺竿头更进一步，比之前强大了数截，甚至隐隐有突破元婴巅峰的模样。太阳神子双眼都在吞吐着光芒，口鼻耳朵中有剧烈的能量涌动，显然连吞三枚准神丹，以他的修为，都有些压不住那澎湃浩大的药力。
但这还不够。
他从储物戒中，取出一团拳头大小，金光璀璨的光芒，对陈凡冷声道：“陈北玄，你可能连这件宝物的名声都没听过。”
“它名‘太阳战衣’，乃是我神朝神帝陛下亲手炼制而成，一共只能使用三次，但每次加之于身后，那人都能发挥出超脱元婴的战斗力。仿佛化神大能亲临般。这种重宝，哪怕在我太阳神朝中，也没有几件，只有我等神子，才能受神帝陛下恩惠，特赐此神物。本来我不想动用，但你能修成三花聚顶，乃是本殿下此生见过最不可思议存在。为了保险起见，本殿下不得不用此神物。”太阳神子一边说着，一边展开手掌。
那金色光芒猛地化作一道光芒，扑在他身上，瞬间化作一件纯金色的甲胄。那甲胄通体仿佛由黄金铸造而成，上面弥漫着神圣的气息。
战衣一加身，太阳神子的气息猛地暴涨一截，仿佛彻底突破某个瓶颈般。深入一个不可思议的境界。
“轰隆隆。”
虚空中。
无形的法则凭空浮现，甚至这些法则凝聚成型，化作一道道锁链。黄金色代表太阳的法则，燃烧着熊熊火光，如同一条条黄金神链般，把整个大殿都封锁住。
太阳神子的气息，永无止境的向上暴涨，整个人身形不变，但他背后似有一尊神灵冉冉升起般，俯瞰整个人间。
“陈北玄，在我面前，你就如同蝼蚁一般。本殿下一脚就能踩死你，你根本不知道，此时的我有多强大，多恐怖！”太阳神子开口。
他声音震动九霄，让天地都仿佛为之颤抖，大殿都发出轰鸣的声响。
黄金铸造的神矛，猛地浮现在太阳神子掌中。他此时虽然只是元婴，但在‘太阳战衣’和‘神矛’的加持下，浑身金焰腾腾，如同战神再世般，强大到不可思议。那矛尖吞吐的光芒，连虚空都能劈开，仿佛下一秒，就要将陈凡洞穿，连肉身带背后虚空都穿透成两截。
面对神威无铸的太阳神子，陈凡缓缓抬起手中的黝黑铁条。
“我手里的，乃是化神大能亲手炼制的准神矛，身上穿的，是神帝陛下特赐的‘太阳战衣’，你就凭着这一件不起眼的黝黑凡铁，也能伤我？陈北玄你是不是傻了？”
太阳神子哈哈大笑。
陈凡不言不语，只是一剑劈出。
下一刻，一道无法想象的璀璨仙光，猛地浮现在大殿中。在那仙光之下，一切‘战衣’，一切力量，一切法宝，仿佛都不堪一击，宛如蝼蚁般。

# 第1120章 抱歉，我就是！（第五更）

这柄仙兵断刃到底有多强大，其实连陈凡也不太清楚。它表面灵气散尽，化作凡铁，理论上来说，只剩下一点点坚固和锋锐。但陈凡却能感受到，在它最深处，还有一丝丝仙脉留存，并没有尽废，依旧能激发出一点仙兵的威能。
此刻。
陈凡灌注法力，第一次尝试着激发这件仙兵。
“嗡！”
当雄浑浩大的法力注入仙兵中的时候，这件黝黑铁条，猛地亮起晶莹剔透的光芒。上面那些绿锈黑铁全部剥离，璀璨的仙光从铁条上绽放开来，它此刻，化作一柄雪亮锋锐的刀刃，刀尖上闪耀锐利到极点的光芒，连虚空都承受不住，哪有半点破铁条模样。
“斩。”
陈凡在太阳神子惊骇目光中，一剑扫出。
“咔嚓一声！”
虚空中仿佛打了一道闪电，太阳神子只惊骇看到，一道璀璨仙光横过天际，如同仙王手中的绝世仙剑般，摧枯拉朽的斩在他身上。轻易劈断黄金神矛，然后如同切豆腐般，把他身上的‘太阳战衣’劈碎掉，之后如抽刀断水般，一刀划过太阳神子的元婴，把他的元婴当场切成两截。
甚至那璀璨仙芒没有停歇，把他斩断后，更劈在了大殿中央的一根石柱上，把那个通体黑色石头打造，上面纹绘着仙纹，从头到尾无人可撼动一丝一毫的石柱，都劈出一个尺许深的缺口来。
“这...”
太阳神子愣在当场。
他过了许久，才反应过来，猛地爆发出一声惊天动地的吼叫：“不，这不可能？”
轰隆隆。
虚空如滚雷划过。
他元婴被拦腰切成两截，血液喷涌而出。对于元婴修士来说，修成元婴后，肉身已经不算什么，元婴才是一身九成精华汇聚所在。这每一滴金色血液喷出，对太阳神子而言，都是数年乃至数十年苦修的功力流逝，而且绝对不可寻回。
“不，不，我绝对不会死，你区区一个地球土著蝼蚁，拿着一根破铁条，怎能伤我？”太阳神子此刻都语无伦次了，他拼命吞着丹药。
上品天药、准神药，甚至一颗只剩一小截根须的残破神药都被他一口吞下。
那神药别看只剩不到十分之一点，残破到只留下根须，但浑身绽放着紫莹莹的光芒，荡漾着神圣的气息，赫然是真正神药，威能恐怖到极点。
“呼。”
太阳神子刚吞下半截，他的元婴就瞬间长出诸多肉芽来，那肉芽迅速蔓延，和下半截元婴连在一起，几乎两三个呼吸间，被斩成两截的元婴竟然要恢复如初。
“你这只蝼蚁还想逆天？”
陈凡手一挥，那闪耀着晶莹剔透光芒的黝黑铁条就射出，猛地将太阳神子钉在了古井前。任凭他如何挣扎，神药如何强大，都丝毫没用。铁条上的仙光绽放，对太阳神子的元婴而言，就如同炽热的钢铁插入冷水中一般，放出呲呲的剧烈燃烧声。
“啊？这...这是什么？快...快拔出来，本神子受不了！”太阳神子惨嚎。
他只觉得，自己神魂似乎都被钉在炮烙上面，被无比高的温度疯狂灼烧着，那种疼痛，痛入灵魂深处，不下于那些被魔火灼烧魂魄的人，甚至还要更胜数筹，让这位太阳神教的无敌神子，也忍不住发出求饶的嚎叫声。
噗嗤噗嗤。
他神魂肩膀上，更一阵阵金色的雾气腾起，在黝黑铁条周围，整个元婴肩部都烧出一个巨大的空洞。任凭神药的药力多么雄浑，元婴神魂疯狂恢复，但依旧没用。那铁条的仙光淡淡绽放，对太阳神子而言，就如同剧毒般，根本无法承受。
“当年下令血洗北琼派的人，到底是谁？”陈凡一脚踩在太阳神子的神魂上，低头俯瞰他，冷声说道。
“是...是纳兰，我...我只是让他地球寻找功法。他...他就把整个地球上的宗派，全...全都血洗了一遍。不关我的事啊。”太阳神子一遍哀嚎，断断续续的说道。
“那纳兰神将呢？我听说他跟随你一起进入造元神殿中了。”陈凡语气淡漠问道。
太阳神子眼中眸光闪烁，想要不答。
但陈凡轻轻推了一下黝黑铁条，让它插入神魂中更深处，太阳神子就承受不住，继续惨叫道：“他...他已经回星海中复命，我等只是神朝的先头部队，寻到大机缘后，需...需要统治神朝的主力人员，以及大神子他们。”
“他跑了？”陈凡眉头微皱，然后低头望向太阳神子：“你们寻觅到什么大机缘，我看这造元神宫里面空无一物，没有什么宝物机缘啊。”
太阳神子此时彻底闭嘴。
任凭陈凡怎么威胁，甚至拔出黝黑铁条，在他身上连插三四个金色窟窿，他都强忍着，不发出一丝声音。显然太阳神子知道，那‘大机缘’只要不说出，他就有活命的机会。可一旦道出，他对陈凡就彻底没有利用余地了。
“你不说，我也知道。”
陈凡冷笑一声，拔出黝黑铁条，竟然踏步走到大殿中间那口古井前。
“你知道什么？”太阳神子见他身形离古井越来越近，神情猛地紧张起来，声音有些颤抖着说道，连手掌都猛地攥起。
“呵呵。”陈凡背负双手，俯瞰古井：“造元神殿，这‘造元’二字，整个天兵阁中都看不到。归根到底，是在这口井中吧。”
“这古井看起来空无一物，其实连通着整个仙土和天上的无穷法阵，乃是整个仙土的核心控制点之一。甚至我猜测，整个仙土内，如这样的神殿，不止一座，至少有九十九座，才能覆盖整个浩瀚仙土。而谁若能掌控这十八座‘神殿’，就能操控整个仙土。到那时，大机缘自然唾手可得。”陈凡淡淡说道。
“你...你怎么知道？”
太阳神子脸上木然现出无比惊骇之色，他望着陈凡，如同见到鬼魅一般。
陈凡笑了笑不答。
他甚至连所谓的大机缘是什么，都清楚了。
‘造元、造元。’
苍青仙人等在宫殿门口，留下这两个字的时候，就已经说清楚大机缘的本质。不是什么仙兵法宝，也不是什么上古仙人留下的天书符箓，更不是所谓的仙药神药。而是这仙土下镇压的一整具无法想象的禁忌魔尸啊。
‘仙胎’已经现世。
这布在仙土之上，无数仙宗合力的诸多法阵，显然作用就不大了。甚至苍青仙人等都未必会再回归这颗星辰。
但他们留下的这个将魔气转化成‘仙气’的超级法阵，就是整个地球最有价值的存在啊。
‘谁能控制住这九十九座‘造元’神殿，就能将那些转化而来的仙气，纳为己有。这是真正的滔天机缘。哪怕这仙土之下的魔尸，供应了千万年魔气，剩下的力量已寥寥无几，恐怕不足千分之一。但哪怕这千分之一，想造就一位大能，也是轻而易举的。’陈凡低声说着。
他眼眸剧烈闪动，心脏都开始扑通扑通跳起。
若能真正掌控这座法阵。
陈凡有自信，能在十年之内，晋级化神，而且还是顶级化神那种。那样，哪怕小南天境的所有化神大能联手，他也能一掌扫平，甚至重登真武仙宗，都未必会惧怕许多。
不过下一刻，太阳神子的话打破了陈凡的幻想：“陈北玄，我不知道，你从何得到这个天大秘密。便是整个小南天境，知道此处乃是星河世界那些古圣仙人们，凝聚仙气仙晶之所，也少之又少，不超过五个人知晓。而且这五个人，每一个都是整个星海中最巅峰的存在。”
“但你要知道，你是没法占据这造元神殿的。这座神殿本来盘踞一尊伪化神级魔物，是我教一位老祖，不惜牺牲自己，在数万年前强顶着压力潜入此地，强行将那尊魔物击杀掉，为此甚至当场坐化于此。而其他神殿中的准化神级魔物，都依旧存在，你想占据所有神殿，根本不可能！”
说到这，太阳神子眼中露出一丝痛心。
一位化神大能陨落啊，哪怕对强盛到极点的太阳神朝来说，都是无法承受的灾难。长生教一门三化神，就敢号称星海至强之一。太阳神教的化神，撑死比长生教多一点罢了。
“伪化神级魔物？”
陈凡皱眉。
连他都感到棘手。
任何妖兽、生命、人类甚至魔物，只要沾到‘化神’二字，那就绝对截然不同了。哪怕魔物这种蠢笨无知，一点灵性神魂都没有的存在，巅峰元婴级的魔物陈凡都能一张压平，但面对伪化神级的魔物，他如果不出动底牌的话，都未必能打过。
这就是‘化神’的恐怖。
当年证道伪化神的踏天神君，能够一人横扫星海，留下的道统让陈凡都棘手。何况不止一尊伪化神，九十九座神殿，那就是九十九尊伪化神级存在啊。
“难怪这个天兵阁中，没有一点艰难险阻，我还在想，当年老师他们把阵法核心建在此处，难道不设置一点法阵陷阱保护，原来如此啊。”陈凡点头。
“不过，只有一座神殿也行，没法全取整个仙土九十九座神殿，所有的仙气，但截取九十九分之一，凝聚一块仙元晶不算太难的事情，甚至能吸到一口仙气，对我此时修为，也大有裨益。甚至可百尺竿头更进一步，突破止境，达到前所未有的金丹至境。”
陈凡想着，走到古井前，盘腿而坐，神魂渗透入其中，双手捏动法诀，口中念念有词。
随着他法诀转动。
虚空中，竟然有一道道符箓凭空浮现，落入古井之中。
“你别白日做梦了，当年我家老祖亲自前来，都无法打开这古井内的法阵。此阵连同虚空深处的无上仙阵。除非你同时掌控九十九座造元神殿，又或者是那布阵的仙宗传人，否则绝不可能唤醒掌控它。”太阳神子躺在地上冷笑。他身上还有七八个金色窟窿，但在渐渐复原中。
太阳神子一边暗中积蓄力量，一边冷哼道：“这虚空中的仙阵，我等虽然不知道是谁布下，但连我神朝神帝和几位化神老祖们都确认，那是整个宇宙最强大的仙阵之一。布阵者，必然是来自太古圣地或至强宗门，甚至可能出自九大仙宗之一。你知道九大仙宗吗？那是在中央星河大世界，也至高无上的存在。不过，凭你的身份来历，恐怕连九大仙宗的名号都未听说过吧，哈哈。”
太阳神子一边说，一边哈哈大笑。
但下一刻，他的笑声戛然而止。
“轰隆！”
只见那十丈大小的古井中，突然腾起一道璀璨光柱，光柱瞬间射穿大殿，射穿神宫，射入到遥远无尽的苍穹中，与天地间无穷法阵联系在一起，那一瞬间，整个仙土都绽放出无尽绚烂的光芒。从天地上往下看，就见到浩瀚仙土之上，仿佛有一颗星星，突然亮起般，射破了苍穹与黑暗。
“你...”
太阳神子眼都瞪出来，不可思议望着陈凡，如见鬼魅般。
PS：五更爆发完毕，求月票求推荐票^_^

# 第十五次五更爆发完毕，求月票，再来^_^

第十五次五更大爆发完毕，小伙伴们，求月票求推荐票呢。作者菌明天争取早一点更新，大家是喜欢那种写一章发一章，还是五章一口气发呢，可以在章节后留言，作者菌综合下大家的意见^_^。
《重生之都市修仙》第十五次五更爆发完毕，求月票，再来^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 抱歉，今天可能要请假一天，超抱歉

今天突发情况，家里有点事，作者菌可能没法写了，明天争取多写一点，超抱歉啊，求小伙伴们谅解，明天补
《重生之都市修仙》抱歉，今天可能要请假一天，超抱歉 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1121章 仙土之下（第一更）

“轰！”
当璀璨光柱绽放的那一刻，整个仙土，所有人同时回眸望来，无论是站在‘造元神殿’前的姜初然、凌云道长等人。还是位于仙土各个角落的其他域外修士，又或者仙土之上无穷无尽的魔物们，一齐抬头，用震撼的目光看向那道通天彻地的光柱。
“这...这是什么？”
姜初然面色疑惑。
而凌云道长先是面现惊诧，然后猛地抬头，见到不知道多少万丈高深处浮现的一个个巨大的金色法阵，那些法阵连亘天宇，浑身绽放璀璨神芒，边缘不晓得在多少万里之外，把整个浩瀚仙土都笼罩，甚至绵延入虚空深处。
一股股浩大威严的气息，从那些法阵中传来。
哪怕一闪即逝，只是惊鸿一瞥，但凌云道长等人依旧发自内心的震颤。那些法阵仅仅泄露的一丝丝气息，都仿佛可压塌诸天，把数千上万里的大陆都碾成粉碎。而他们堂堂金丹元婴，在那些法阵面前，都宛如蝼蚁一般。
“那是神阵？不...甚至比神阵更高级别的圣级法阵！”凌云道长手都在颤抖。
圣级法阵啊，那是什么概念？
太阳神朝号称小南天境第一神教，统御数个星域，但终究也就有几位大能坐镇。太阳神朝的神帝更是小南天境第一人，但距离返虚圣者境界，还不知差多少光年。
一入返虚，成为圣人。
哪怕在宇宙星海深处，都是威震一方的存在。如洛长生曾提过的紫霄圣地，就是因为有一位古圣坐镇，所以周围诸多星域都仰其鼻息而存，可以说，一位古圣跺跺脚，都足以让大半个小南天境颤栗，诸多星域崩塌。许多元婴修士，终其一生，都未见过那在宇宙星空中都为一方霸主的返虚圣人。但在此刻，凌云道长却发现有‘圣级法阵’存在，甚至还不止一座，之前根本未发现过。
他们怎能不惶恐呢？
“造元神殿中发生了什么，为什么有如此惊天变故。这些法阵又为什么会存在？难道是上古仙人在此镇压魔头后，特地留下的守护法阵，然后又被陈北玄给开启了？”凌云道长颤声说着。
其他的几个元婴修士，同样面如土色，无比惶恐。
姜初然目现忧色望向神殿深处，她恨不得立刻动身进去，看看陈发的安危。但最终强压下来，手持青铜古剑傲立，镇压几个元婴。
不仅在造元神殿前。
整个仙土各个角落，都有修士抬头，惊骇望来。如此大的动静，便是远在数千上万里之外，都无法躲开。
“那里发生了什么事？”
“不是什么造元神殿出土的地方吗？难道太阳神子得了大机缘？”
“罢了，我等也得加快，不能再落后于太阳神子、无极神子等了。否则一步落后，步步落后啊。”许多从星海中赶来的域外修士，互相说着。
而此刻。
造元神殿最深处的古井旁，太阳神子眼睛都瞪大了，不可思议的望着古井前的陈凡。看着他捏动法诀，手中一道道法印飞射而出，口中念念有词。无数古老的符文飞腾入古井内，整个神殿似乎沉睡的巨兽般，此刻随着陈凡的法诀，缓缓被唤醒。
“轰隆隆。”
法阵冲天而起。
剧烈的能量波动，在光柱上面闪耀，甚至有闪电光束在其上跳跃，释放出毁天灭地的能量。哪怕隔着数十上百丈，太阳神子都能够感受到那光柱中恐怖的力量。
“你...你怎能唤醒造元神殿内的法阵？”太阳神子眼睛都直了，指着陈凡叫道。“这可是中央星河世界那些古圣真仙们建立的，操控整个仙土的超级法阵啊，没有同时驾驭九十九座造元神殿，你怎么可能唤醒操纵它？”
太阳神子说着，声音都在颤抖，眼眸里一百个不信，脸上更现出癫狂之色。
陈凡的行为对他冲击太大，他本来信心满满，认为陈凡面对如此棘手困难，最终还是要求助自己。毕竟太阳神子说话时，留了个最终的底牌。其实十几万年以来，太阳神朝历代对这座造元神殿的探索，已经勉强摸清了一丝法阵运转规律。
虽然只有一丝丝规律，远不足以操纵整座法阵，但也可以借助它，稍微能从法阵中，获得一些益处。其实到现在，太阳神朝的诸位大能，都还没有搞清楚这个法阵的目的所在，造化仙胎的手段实在太高明，超乎他们想象之外，但不妨碍他们认清，法阵之中必有‘大机缘’。
但太阳神子死都想不到，陈凡不需要他，自己竟然能操纵？
“不可能，绝对不可能！”太阳神子连连摇头。
甚至连他金光璀璨的神魂，一时也剧烈晃动起来，似乎受到极大刺激，神魂与元婴的根基都发生动摇。
“有何不可，你望了你刚才说的话吗？除了同时驾驭九十九座造元神殿外，还有另外一种手段。”陈凡一边操控法阵，推动着古井内的光柱徐徐转动，一边开口说道。
“另一种手段？”太阳神子说着，眼睛猛地几乎要凸出，直视陈凡如鬼神：“你...你是建立法阵的那些超级宗派的人？来自中央星河世界的古老圣地，甚至九大仙宗？你是仙宗的传人？”
这一刻。
太阳神子是真正的惊惧了。
九大仙宗啊。那是真正高高在上，雄霸宇宙的存在。太阳神朝虽然在小南天境号称第一，但放在九大仙宗面前，却连屁都不算一个。九大仙宗随便伸出一根小拇指，都能轻易把太阳神朝碾碎。他虽名为神子，地位至高，无比尊崇，号称殿下。但太阳神子却清楚，自己那点修为天赋，放在九大仙宗中，根本不值一提，连九大仙宗最底层的一个弟子，可能都比不上。
“你真出自九大仙宗？是五行仙宗还是羽化仙宗的？”太阳神子不死心问道。
陈凡不答。
他此刻全部精神和注意力，都投入到这座古井中。
“刺啦刺啦。”
随着陈凡开启造元神殿内的法阵，与九天之上的诸多仙阵圣阵连接在一起，陈凡的心神瞬间投入到浩瀚无垠的虚空中去。他只觉得，此刻自己就像一根苍天巨树前的蚍蜉，正在用微不足道的力量，在撼动这株只差九天的神树。
“嘭！嘭！”
一道道湛蓝色的闪电，在造元神殿的光柱上跳跃。
那每一道闪电中汇聚的能量，都足以轻易撕碎一位巅峰元婴。哪怕陈凡此刻，也得小心翼翼，稍不留神让法阵暴走，恐怕半个仙土和地球说不定都要被炸飞掉。当然地球由诸多仙阵保护，未必有事，但他陈凡和姜初然等人，估计就连渣子都找不到了。
“这座造元神殿，只是老师等人留在仙土之上的九十九座锚点之一，作用是接引仙土之上的魔尸之气，将之净化改造成仙气后，然后输送到九天之上。”
“也就是说，这座神殿中最关键的地方，就是这口井。”
陈凡低头，仔细打量那口井，过了许久，忽的一拍脑袋：“这不就是‘造元井’吗？我之前怎没想到，被一叶蔽目遮盖住眼帘，除了‘造元井’之外，还有什么法阵能够将那等禁忌存在的魔尸之气，都改造成九天仙气。”
造元井。
说它是一件法器，不如说是一种类似聚灵阵一样的法阵，它其他作用一个都没有，只有一种功效，就是将各种各样的异属性能量，转化为可供修仙者吸收的灵气。
实际上，每个宗门都有‘造元井’的存在。甚至连陈凡建立北琼派的时候，也想打造一个造元井，他离开天荒时，已经交代手下。
陈凡之前未认出，仅仅是因为，这座神殿内的‘造元井’太过奇特。它不仅仅是转化灵气，而是转化‘仙气’。
“能够将区区一座造元井，炼制到如此地步，能将太古魔神的尸气都化作仙气。打造这口造元井的材料，必然超乎我的想象，恐怕一般圣地都拿不出，只有最古老强大的几个仙宗和古族，有这样的家底。而且得请动一位仙阵大师出手。”
陈凡思量。
这样一口造元井，价值之高，不会比一件圣宝弱多少。而整个仙土大陆上，足足有九十九座神殿，那就是九十九口造元井。这价值之恐怖，超乎陈凡的想象之外。
“老师们打造这九十九口造元井和地球外的众多仙阵，仅仅是为了造出一个‘仙胎’吗？”此刻，连陈凡都有些动摇了。
这么浩大的手笔。
一个仙宗都未必能完成，必须要好几个仙宗联手，出动全力经过数以万年的积累和布局，才有如今的盛况。
而一个仙胎，显然是无法‘弥补’的。
至少在陈凡看来，远远不值得。
“罢了，不想了，先看看这座造元井能不能接引造化‘仙气’出来。”陈凡想到。
他以神念缓缓催动光柱，想要将一丝丝魔尸之气，转化成‘仙气’。但就在他催动法阵的那一刻。
“轰！”
整个造元井忽然大放光明，笼罩整座神殿中，古井内诞生出无穷吸力，将陈凡的神魂，瞬间吸入古井内。
“这是？”
陈凡瞪大眼睛，一副不可思议的一幕呈现在他眼前。
PS：第一更奉上，作者菌正在写后面几章，怕大家急了，先发一章上来，后面几章会一起更的^_^

# 第1122章 真正的止境（第二更）

地球深处，不可知的空间内，一座古老庞大到极点，笼罩在无尽仙光内里的浩瀚仙土，横亘在无穷空间风暴中。它上面仙光与魔气纠缠，往来不休，如同一座太极图腾。
诸多域外修士和魔物在仙土中纵横，但都宛如蝼蚁一般。只能看到，仙土上绽放一道道仙光，无尽仙纹大放光明，而自仙土之下，诸多黑色雾气冒出，化作一尊尊魔物。
这些魔物来自何处，诸多域外修士很少想到。最多认为，这是仙土下镇压的魔头所渗透出来的魔气，但那魔头是何人？叫什么名字？被镇压在此多久？为何被镇压？以后会不会再重新跑出来。却从来没有人想过。他们连仙土中最外围的一座造元神殿，都花费九牛二虎之力才能攻破，为此还损失一位大能，指望他们想到这些，根本不可能。
陈凡以前也没想太多，最多心中有些猜测。
但他此刻，被古井吸引，神魂顺着诸多魔尸之气，一直向下，穿透不可想象的诸多空间，越过一层层黑雾和法阵，终于见到那镇压之人的真面目。
“轰。”
当黑雾散去时，一尊无法想象的庞大魔神，出现在陈凡面前。
陈凡放眼望去，就见那魔神长度，超乎自己的眼界之外，甚至连蔓延数千里的神念，也远远无法看到魔神的尽头。‘它’横躺在仙土之下，浑身布满黑色鳞甲，如同起伏的山川般，完全看不到头脸和相貌。一根手指就有数万里长，一双眼睛仿佛就有星辰大小，浑身笼罩在层层浓郁的魔气之中。那魔气里，日月星辰在‘它’周身起伏，无数足有数十里数百里长的魔龙在‘它’周身呼啸，‘它’静静躺在那，就仿佛亘古就存在般。
“哐当。”
陈凡甚至看到。
一道道仙纹自头顶仙土麾下，化作一条条闪耀仙光的锁链，将其重重锁住。但哪怕这些仙锁，在那巨大魔神面前，都不值一提。
‘它’如同太古前就沉睡于此的通天巨人，横卧在虚空，并不像尸体，周身的魔气还随着‘它’呼吸化作一道道巨大的魔气潮汐。甚至隐隐还能看到‘它’胸口有起伏，似依旧活着般。‘它’沉睡在那或早已死去。但那笼罩在周身的淡淡威压，哪怕相隔亿万年，与陈凡此时也相隔不知道多少公里的距离，但依旧能让陈凡感受到。
这魔神陨落在此有多少万年了？
十万年？百万年？千万年？甚至亿万年？
连陈凡都数不清。
此刻，便是陈凡也为‘它’的存在和修为感叹。一尊陨落数千万年乃至数亿年的魔尸，居然能保存这么久还不腐烂，这太恐怖了。人说金丹先天之躯，千年万年不腐朽。但若放在亿万年的岁月上，连化神大能和顶级灵宝、神宝都要腐烂。
只有那些真正屹立在宇宙之巅的仙人们，才能勉强把尸体保存这么久。
“吼。”
六尊魔神相自陈凡背后跳出，六圣祖魔仰天长啸，疯狂的吸取这魔神之尸的恐怖魔气。仙土之上的魔气，终究被仙土过滤一层，而此时绕过仙土，直接接触魔神之尸，它们无比欢乐欣喜。
“嗷嗷嗷。”
六尊祖魔的虚影，几乎以肉眼可见变得壮大起来。
它们每吸取一道魔气，都似吃了大补药，魔影越来越凝练，一道道绽放着太古苍茫气息的魔纹，逐渐在它们身上浮现。当这些魔纹出现的时候，陈凡就感觉，自己《六圣祖魔功》的瓶颈越来越松动，一身修为，仿佛晋入深不可测的境界。
“没想到，我这一身功法，竟然是最难练的《六圣祖魔功》，最先有机会突破瓶颈。”陈凡好笑。
《六圣祖魔功》是魔界排名前三的功法，在陈凡修行的九种神功中，应该不弱于‘真武神诀’甚至更强。
而且在人界宇宙，拥有魔气的地方终究稀少，陈凡本来对把这门魔功修炼到巅峰并不报希望。
但此刻。
随着吞吐古老魔气的增多，六圣祖魔的功力以恐怖的速度剧烈膨胀。本来陈凡一身修为，已经到了金丹至境。
可他现在，竟然有再突破的迹象。
‘百尺竿头，更进一步！’
“我上一世，虽然未修成金丹止境，但在元婴境界，曾凝练出‘法力之花’，听闻在某些最古老的古族和宗门中，有些天才，能够在凝练三花后，再突破一步。那一步，是世间真正的止境。被称作‘大金丹’‘大元婴’‘大化神’之境。”陈凡思量着。
他上一世修行，前期只是普通，但到了后期，让陈凡寻到机会，重新弥补根基。越往后走，修为和速度越来越深厚。
尤其迈入渡劫期后。
陈凡在渡劫这个境界，走的非常深，超乎世人想象之外。
原先‘渡劫期’仅仅是飞升前的一个境界，但陈凡压着不飞升，数过天门而返身，一直在此境界摸索，自开道路，走出了前无古人的‘路’。这才是他能够万界独尊，被尊为‘北玄仙尊’的真正原因。
“我当年能在渡劫期，就空手裂杀九天谪仙。粉碎了仙人不可敌的神话，那我在金丹时，凭什么不能达到‘大金丹’境界，踏入真正的止境，修炼到这人间尽头处？”陈凡说着，双瞳越来越璀璨。本来，他想止步于此，毕竟遗弃星域资源太少，并不够陈凡修行。
但此刻。
造元神殿和这尊无法想象的魔尸摆在陈凡面前，让他不得不动心。六尊祖魔在他周身盘旋，一边吸收魔气，一边欢呼雀跃着。
“啊？这...这是什么？”
但这时，突然一个惊悚的声音从陈凡身边传来。
陈凡转头一看，就见太阳神子的神魂。
不知道什么时候，他也被‘造元井’牵引到此。太阳神子此刻由于小半截神药的功效，元婴神魂已经恢复如初，只有几个闪耀着淡淡仙光的窟窿，依旧在证明其人曾遭受重创。但此时，太阳神子却瞪大眼睛，仿佛见到什么不可思议的东西。

# 第1123章 混沌魔神（第三更）

“这就是仙土之下镇压的魔头吗？怎么这么大？听说古魔界的古魔王，最多身躯也就只有十万丈长啊。可看它的身长，何止亿万里？一根手指头就比一颗星辰还大，整个身躯恐怕足有一个恒星系大小了吧。”太阳神子彻底呆了，哆哆嗦嗦的说着。
没有见过这尊魔神尸体的人，是无法想象太阳神子的震撼。
就如同你呆在地球上举头望着太阳，见只有银盆大小。但当你距离太阳只有几十公里时，就会发现这火球横亘天日，不知道有多少公里长，占据你全部眼帘。
更不用说，那魔神之尸距离陈凡等还无比遥远，但那恐怖的威压，若非被仙土隔绝，以两人的修为，说不定当场被压趴在地上。
“你...你看，它的胸口还...还在起伏，不会还活着吧？”太阳神子吓傻了，浑身都在颤抖。
“它若还活着，那就比死了还可怕。”陈凡淡淡回答。
一尊陨落千万年不腐朽的尸体，值得敬佩。但一尊能活了千万年亿万年还不死的存在，更让人畏惧。连合道真仙也不过活百多万岁，你能活上亿岁还不死，这得是什么级别的恐怖存在啊？这哪怕在太古时代，也得是赫赫有名的巨擘吧。
“你知道它是谁？”太阳神子哆哆嗦嗦的问道。
这时。
六个留在‘六圣封魔界’的大妖魔们，也悄悄跑出来，它们一边跟在六圣祖魔背后，疯狂的吞吐天地间浓郁到不可思议的魔气，一边好奇用目光望向陈凡。
这尊‘魔尸’实在太恐怖了。
隔着数千数万里的威压，都足以粉碎诸天，让元婴都颤栗。若没有仙土遮蔽，它静静躺在那，都足以让一个星系化作死域，无尽魔气席卷浩荡九天，把大半个星域化作人间魔域。
别的不说。
仅仅看它的魔气渗透到仙土，演化出那么多金丹级、元婴级魔物。甚至有九十九座造元神殿中的‘伪化神级’魔头，就知道这‘魔尸’恐怖到何种程度。
“便是传说中，站在宇宙顶点的合道真仙，又或者魔界的古魔尊，也不过如此吧。”太阳神子目光呆滞道。
“合道真仙的尸体，也不可能保持亿万年不腐朽的。”陈凡回答。
时间是世间最强大的力量。
强如合道真仙，百万年之后依旧要陨落。哪怕能找到造化仙药，重活一世，也终究再多活百多万年。所以世间那么多修行者，求飞升仙界，为的不就是‘长生’二字吗？
“主人，您知道它是谁？”浑身包裹在黑色树皮的‘木枭’用沙哑声音问道。
它本来是陈凡自帝神山带出来的囚牢，伪元婴中期。但随着陈凡不断汲取魔气供它修炼，再在这浓郁魔土中，木枭隐约有突破瓶颈，踏入元婴后期的迹象。
陈凡平静不语。
太阳神子也转头。“陈北玄，我知道你来历神秘莫测，既然能操控造元神殿的法阵，你哪怕不是出自九大仙宗，也必然与之有关。但我不信，你清楚这尊‘魔尸’的来历，它在此沉睡了不知道多少亿年。恐怕九大仙宗中的至强者，也未必清楚它由来吧。至少我朝神帝，从不晓得此。”
太阳神朝的当代神帝，被尊为小南天境第一强者。
太阳神朝就是在他带领下，一步步登上小南天境第一，连续吞并了周边两个星域，称雄小南天境。
这样的惊天存在都不晓得，太阳神子不信陈凡知道。
实际上，连木枭等六个大妖魔，也同样半信半疑。
“我确实不知道它是谁。”陈凡平静回答，太阳神子眼中刚要冒出一丝丝得意时，陈凡继续道：“但我却清楚，它的身份。”
“哦？”太阳神子目现疑惑，脸上带着冷笑。
“自从上古时代结束，绝地通天后，九天仙人是轻易无法降临人间的。它在此沉睡了不知道多少亿万年，甚至可能早就死去，尸体不朽。那只有一个可能性，它在亿万年前的上古时代，就被九天仙人镇压在此。上面的天兵阁，仙土上的诸多仙纹，其实都在证明这一点。”陈凡淡淡道。
更能佐证陈凡话的，是地球历史。
这尊魔尸沉睡在地球中心，不知道多少亿年了。它若在地球诞生后再来，地球绝对没法承受它恐怖的力量，估计瞬间炸裂。
陈凡更倾向于。
这尊魔尸是被仙人封印在地球深处。
‘这么说来，地球的来历看来超乎我想象，能够在上古时代封印一具远超合道真仙的魔神，它说不定在上古时代，都是真正的‘古星’之一，或是‘古星’的残片。’陈凡思量。
“上古时代？”
木枭、太阳神子等人一愣。
此‘上古时代’非地球和遗弃星域口中的上古，而是久远到宇宙未开辟之前，一片洪荒世纪的纪元之初，那是真正的古老时代，魔神与九天仙人在大地上搏杀。一颗星辰，恐怕比现在的银河系还要大，直径不知道有多少亿亿亿万里。
那样的时代中，连普通人族，可能肉身也足以媲美金丹元婴。
实际上，正是因为灵气消退，上古洪荒破碎后，才逐渐诞生那么多普通凡人。上古人族可是赫赫有名的强族，单个人都能搏杀真龙，手撕天鹏的存在。更不用说，那些诞生在混沌中的魔神了。
“这就是传说中的混沌魔神？”太阳神子身体又开始发抖了。
混沌魔神啊。
那只存在于古老传说之中，属于开天种族。顾名思义，在开天辟地之前，就从混沌中诞生的神物，所谓的真龙、天凤、玄武、鲲鹏、浑天神猿等，究其血脉，最源头就来自于混沌魔神。在天地未开前，混沌中就曾诞生第一头真龙，第一头鲲鹏，当然，它们的血脉和力量，自然远胜后辈。
想想，仅仅它们的不知道多少代的后裔，成年后都能与合道真仙媲美，就可知它们始祖的强大。
那些传说中的混沌魔神，据说把星辰当弹丸，捉星拿月，只手擎天。其中最强大的存在，甚至能开天辟地，与古老天尊比肩，可想而知它们的恐怖？便是九天仙人，从一定程度上来说，并不比混沌魔神强多少。
“真是混沌魔神？”连木枭等都惊到了。
浑身如猿猴一般的‘噬婴兽’，更是浑身哆嗦，黑色毛皮炸开，身体缩成一个肉团般，无比惊惧敬畏的望向那无尽空间风暴中横亘的魔尸。
“是，也不是。”陈凡答道。
“陈师，此是何解？”一尊大妖魔沙哑着嗓音问道。
其他妖魔和太阳神子同样转头望来。
“混沌魔神诞生于混沌中，共分为先天魔神和后天魔神两种。”陈凡淡淡道：“先天魔神先天地生，乃是真正的至强，每一尊诞生下来，都可媲美九天仙人，甚至更胜之。烛龙、朱雀、鲲鹏、朱厌、真龙等至强神兽可搏杀玄仙。而后天魔神则是天地开辟之后出现的，这一批比起先天，自然有强有弱。强的可与古老天尊叫板，弱的说不定仅相当于合道真仙，甚至大能古圣。”
“随着一代代血脉的弱化，最弱的，说不定退化到元婴乃至先天金丹层次。那时，早已称不了魔神，只是普通种族罢了。”
陈凡望向那尊巨大魔躯：“它虽然强大，一尊尸体亿万年也不腐朽，但距离那真正横行万界，可上九天遨游的真正混沌魔神，还差了一些，也就相当于普通玄仙层次。应该是一尊后天魔神。”
“后天魔神？”木枭等人听的一愣二楞。、
“你怎么知道，不会吹牛吧。”太阳神子用无比怀疑目光望向陈凡。他这辈子，最强也就见过化神大能，至于大能之上的境界，古圣和合道真仙们有多强大，就模糊没有概念了。陈凡张口就说，这只是一尊后天魔神，和玄仙差不多。太阳神子怎能不怀疑？
实际上，他连‘玄仙’是什么都搞不清楚。
这个层次太高，对他而言，距离不知道有多少境界。不要说他，就算太阳神朝的神帝，这辈子也远远无法仰望。
“呵呵。”
陈凡淡淡一笑，懒得反驳。
你区区一个元婴蝼蚁，值得他堂堂北玄仙尊撒谎吗？
陈凡低头，注视着这尊不知道有多少亿万里长的魔躯。见到它上面，山峦叠具，一片黑鳞说不定就数千里大小，足以媲美一块大陆。甚至陈凡能隐约看到，有许多生灵生活在那魔躯之上，它们如常人一样，演化出一个种族、一个文明。其中说不定，也有金丹元婴级的修士。
“对它们而言，这尊魔躯存在了亿万年之久，说不定比地球还古老，岂不就相当于一颗古星吗？而且还是魔气充足的超大古星。”陈凡低声轻道。
别人不清楚。
但陈凡上一世，是确实与九天仙人搏杀过，甚至连真正诞生在混沌中先天魔神，都曾交过手，还猎杀过不止一尊。所以这具魔躯到底是先天还是后天魔神，陈凡一眼就能分辨。
“我本以为，自己想重回前世巅峰修为，还需要几百年时间，但有了这尊魔尸，时间就能大大缩短了。”陈凡眼眸中放出璀璨光芒。
PS：还有两更，作者菌继续去写，大家可以明天早晨起来看^_^

# 第1124章 至强造化（第四更）

接下来无论太阳神子如何废话，陈凡都不再理会。
他盘膝坐在‘魔尸’前，这个机会太难得。能够穿透仙土，降临于此，可以直接吸收魔尸散发出来的浓郁庞大古魔之气。那是来自于上古源头，魔界起源之前的古老魔气，远远胜于现在稀释万倍的普通魔界之气。
“呼噜呼噜。”
六尊祖魔同样盘踞在陈凡身后。
他们或三头六臂，或白骨森森，或九首十二面。每一尊祖魔的来历，都出自上古混沌魔神行列。与这尊‘魔尸’一样古老，一样久远。此刻吸取魔尸散溢出来的魔气，它们身形越发庞大，体外渐渐浮现的紫黑色魔纹也越来越密集，显得神秘莫测。
到最后，这六尊祖魔甚至返璞归真，连身上的一片鳞片，一个手指，一个头发都闪耀着乌黑的金属光泽，宛如真实一般。它们行走坐卧无比慵懒，伸着懒腰，眼神中还流露出一丝丝坏笑，充满灵性与智慧，仿佛真的祖魔重生了一般。
‘严格意义上，这些祖魔只是寻回到上古时代的一丝灵性，具备智慧罢了，距离真正重回上古祖魔真身，还不知道有多久远距离。’陈凡轻叹。
在脚下，一片黑色的世界也缓缓延伸开来，正是‘六圣封魔界’。
本来至少到元婴境界，才能在虚空中寻觅一片稳定空间，到了化神境界，才能尝试开辟世界。化神之所以被许多文明种族尊称为‘祖神’‘创世神’一流。正是因为他们能于虚空中开辟世界，行造化众生之举。许多化神，在开辟世界后，就会培养迁移一些种族进来，经过千百年繁衍后，那些种族定居在这个小世界中，就彻底把其当成‘父神’一般存在，无比推崇。
而化神也从中获得巨量香火，对神念神魂大有裨益。
宇宙深处，许多化神大能，都借助此‘神道’修行，经常做出圈禁世界或放牧一颗星球的举动。甚至陈凡都怀疑，遗弃星域诸多星辰被圈禁，是不是一尊远超化神之上的存在，或者九大仙宗将此圈禁起来，类似化神收割信仰般，不断在此地收割。
“这些暂时与我无关，等我有朝一日重回巅峰，总要和那些仙宗好好计较今日之事。”陈凡眸光冰冷。
他脚下的‘六圣封魔界’吸收魔尸之气，面积越来越庞大，从原本十丈方圆，渐渐蔓延到二十丈、三十丈、四十丈...几乎以成倍的速度向外攀升。若这样持续下去，总有一日，六圣封魔界会化作真正世界。
那时候。
陈凡在此界中呼风唤雨，举手投足都可调动一界之力，真正的神灵一般存在！
“嗡嗡嗡。”
当陈凡在魔尸前修行一日左右时，造元井再次发出轰鸣，一阵璀璨光芒罩下，要将几人重新摄走。显然之前的能量已经快消耗干净，不足以再支撑众人再次修行。
“走吧。”陈凡起身，遥遥望了那庞大到不可思议的魔尸一眼：‘凭我现在的力量，还远不足撼动它分毫，不要说伤到一块鳞片一根手指，恐怕连靠近它狮子的资格都没有，到了数千上万丈前，就被威压凭空震成粉碎。想要真正利用它，至少得元婴乃至化神才行。’
陈凡知道。
这具魔尸固然是大宝藏，一具可媲美九天仙人的上古混沌魔神尸体，哪怕陨落千万年，亿万年。但它身上哪怕一块鳞片，都是顶级灵材，可锻造成无上魔宝。
但此刻陈凡修为太低了，连这魔尸的九牛一毛都不如。想要有一天能真正打魔尸主意，得先跨入元婴期，或者具备元婴的力量，才勉强有机会。
‘正好回‘造元神殿’，试验下仙气的威能。’
陈凡心中定计。
嗡！
一阵华光闪过，两人神魂一晃，瞬间又回到大殿上。太阳神子周身金光涌动，还想逃跑。陈凡根本懒得出手，直接身形一晃，派出六尊大妖魔，凶残的扑上去，连撕带咬，硬生生将其拖入‘六圣封魔界’中，将他生生镇压。
此刻‘六圣封魔界’已足足化作百丈大小，可镇压至少七八尊巅峰元婴，区区一个太阳神子的神魂，算不了多大。
而陈凡则盘腿坐在‘造元井’前。
他双手缓缓虚握，环抱虚空，徐徐运转，如同在推动一个无形的巨大磨盘般。而造元井内，随着他轻轻转动，同样有淡淡的光芒闪耀。一层有一层微小法阵，凭空浮现。无数符文的光芒，从井壁上亮起来。直到此刻，造元井的真正功效，才被陈凡开启。
“轰隆隆。”
仿佛阀门被打开般。
原先空无一物的井内，突然凭空注入无数黑色墨汁。那些黑色墨汁，都是浓郁到极点的‘魔尸之气’，它们被造元井从仙土大陆各地，甚至仙土之下提取而来，抽到井中。甚至远比仙土之上的魔气还要浓郁的多，层层压制，最后几乎都化作液态，如同一池黑水般。
‘仅仅这一池魔气，就超过一位魔族魔帅千年苦修吸纳的所有魔气。’陈凡心中惊叹。
唰唰。
而此刻，造元井真正被催动，无穷金光从其井壁上绽放开来。许多陈凡能叫得出名字的法阵，一一开启。
‘聚灵阵’‘炼魔阵’‘归元阵’‘淬灵阵’...
密密麻麻，层层加叠，足足有十万道之巨，当当这一口‘造元井’，它就是无上瑰宝，造价超过一个星域的全部财富，甚至还远远不止。
“哗啦啦。”
而随着造元井开启，那些浓郁如墨汁的魔气，随之开始徐徐转动，逐渐被炼制转化。单单这个炼化的过程，就超过了一个月。
其间，陈凡派木枭出去统治，让姜初然返回地球。顺便派了三尊大妖魔随同返航。这几尊大妖魔随着陈凡修行，如今各个突破瓶颈，都达到元婴巅峰，哪怕面对同境界的域外星海修士，也不让多少，真正强大到顶点，轻易就能镇压凌云道人和整个地球。
姜初然领命走后。
陈凡继续在神殿内等待。
五天、十天、十五天...
终于。
一个月之后，造元井终于嗡的一声，再次绽放出无量金光。

# 第1125章 仙体小成（第五更）

“仙气终于要成了。”陈凡欣喜，定睛往造元井中望去，就见到，此刻一池浓郁的黑色魔气，早就消失干净。整个古井内空空淡淡，如今只剩下一缕淡淡的金色仙气，浮现在古井中央。
陈凡贪婪的望着那缕仙气。
仙气外形飘忽不定，绽放璀璨金光，但内里却如五彩变化，透过这缕仙气，甚至可看到一个世界般。里面风云变化，日升月落，众生繁衍，它凝聚成一个光团，淡淡浮现在虚空中，周围的所有灵气都被它排开，整个大殿内元气死沉如水一般，动都不敢动弹，它就宛如至尊一般。
陈凡看了许久，才长舒一口气，面露欣喜：
“真的是九天仙气啊，哪怕有些不纯，但能在人间宇宙见到九天仙气，实在难得。老师等人布下这个大局，实在是煞费苦心。”
这可是九天仙气。
只有渡劫玄仙，或者是宇宙仅有的几个秘境险地之中，才能寻觅到的至高能量，远胜世间一切灵气、元气、魔气之流，是构成至高天界的基石，人间传说吸一口，能活一万年的无上能量。陈凡上一世，固然曾寻觅到许多不弱于九天仙气，甚至比它更高的能量。
如鸿蒙紫气、太虚玄黄之力、先天混沌之气等等。
但这一世，他只是一个低阶修士罢了，能在金丹时期就接触到‘九天仙气’，简直是陈凡重生以来，遇见的最大机缘。
“一口造元井一个月的时间，可以炼制出一缕仙气。那么九十九口造元井合力，一个月时间能炼制至少上百缕，甚至还不止，毕竟法阵的威能是叠加的，越多造元井一起炼制，效率越高。”陈凡计算。他以自己现在修为推算。
这缕仙气最多也就够陈凡全力修行七天左右。
最多七天，他就能将这仙气炼化，之后就处于饥饿状态，只能静静等等。若同时掌握四五座‘造元神殿’，就能解决这个问题。而越多造元神殿，会让陈凡修行速度越快，更早突破元婴、化神之境。
“罢了罢了，能得一座已是大机缘，这可是九天仙气，别的修士，不要说元婴，就算化神大能恐怕这辈子也支撑听闻，见都不会有机会见到一次。”陈凡摇头失笑。
他上一世，还是要闭关突破合道真仙时，苍青仙人才允许他进入真武仙宗最核心的修炼圣地，在其中，有一方地域，连通仙界，充满仙气如同仙界一角般。乃是当年真武仙宗祖师飞升时开辟出来，是真武仙宗最珍贵，最重要的秘境，非老祖、掌教一流，不可入内。
“仙气为什么珍贵，是因为世间许多神通功法，都是从仙界流传下来。如果只是淡淡吸收灵气等其他能量，是没有办法把这些功法修炼到最巅峰的。只能如当年地球的武者一样，修炼一个简陋残缺版本。面对同境界修仙者，自然远远不如。”
陈凡伸出手，轻柔如孩童般，将那团绽放着温润仙光的光团，轻轻握在掌中。
实际上，不仅各种神通功法，甚至连修炼境界，本身也如此。
在中央星河世界，是没有金丹九品之分的。那里，金丹只有三个层次，就是金丹上七品到上九品的三个层次。至于金丹七品之下，在中央星河世界，几乎不存在。那里灵气充沛远胜天荒十倍百倍，各种功法、丹药、法阵、修行环境甚至老师，更是齐全到极点。哪怕边缘星辰的一个普通修士，都能修炼成金丹七品。
而如各大太古圣地与真武仙宗等，更是弟子非神品金丹不可入内！
如小南天境、遗弃星域这般无比稀少的‘神子’，在各大仙宗中只是最普通的杂役修士，你若没法修成圣品金丹，连核心弟子都无法挤入。
上一世，陈凡就因为只修成‘金丹七品’，被真武仙宗逐出宗门。
后来陈凡勇猛精进，修行速度越来越快，一身修为力压同辈，甚至败尽真武宗天骄，生生撕裂‘苍冥界’，站在了苍青仙人面前，成为了苍青仙人座下第七真传弟子。不过，陈凡当时根基已经铸成，哪怕回头重修修炼金丹，凝成圣品，也终究有了缺陷。
“连普通杂役弟子都是神品金丹，所以九大仙宗才能傲立宇宙之巅，俯瞰诸多星域。而其他星域比不上中央星河世界的原因，除了顶级修士外，就在于此。”陈凡摇头轻叹。中央星河世界与小南天境的差距，就像美国和非洲小国一样。
大家虽然都是国家，但本质确实现代文明国度和原始人区别。
但陈凡却知道一些更隐秘的消息。
“据说在上古世界，人人生下来，凝练的先天金丹就是神品，神通自生，金丹会自然凝练一道或数道先天神通，天生强大到极点，远胜现在的元婴。而那些混沌魔神，与仙界的仙族更加强大。根本没什么神品、圣品之分，天生就是仙品。”
陈凡眼眸闪耀，这是世间罕见的大秘密，若传到宇宙中，必然所有人都哗然。生下来就是仙品金丹？而整个宇宙，千万年来也未必有一例，哪怕有人修成仙品，也秘而不宣。
“不仅金丹如此，元婴、化神都这样。他们都修成仙婴、仙魂，达到世间顶点。一个仙界金丹的力量，就可匹敌人界元婴。仙界元婴，更可力战人界化神。所以仙界才高高在上，居于宇宙最顶点，俯瞰诸天万界。哪怕万界有再多天骄，诞生再多惊采绝艳的无上存在，也只是稀少如珍珠一般，根本无法反抗仙界。”
有些东西，只有到达上一世陈凡那个境界，才逐渐晓得。
他数过天门而返身，几次打入仙界，到底是什么原因，恐怕整个世界也没几人能体会。不过这些陈凡暂时不想，他只是轻轻拖着掌中那缕绽放着七彩光芒的金色光团。
仙界的仙族和混沌中的魔神们，之所以生下来如此强大，一修炼就是仙品，就在于他们天生沐浴仙气或先天混沌之气，根基远胜于人间这些吸收灵气、元气的普通凡族。就像吃肉的肉食动物，远远比吃草的素食动物强大。
许多事情，在一开始就已经定出根基，分出高下。
陈凡这一世，本来无论如何都无法修成‘仙品金丹’，因为根基不对。仙品金丹必须要‘仙气筑基’才能修成，他若不入九大仙宗，或那几个宇宙绝地，是绝对没法寻到‘仙气’，这一缕仙气，都亿万灵石难求，可以轻易卖出一颗星辰的价格，而且还是宇宙中心，上品修炼大星。
“我机缘巧合，强行炼成仙轮九转，把最难修炼的法力，推到了止境。但我的神魂和肉身，还欠缺一点，哪怕此刻无法修成仙体和仙魂，但也能提前补足根基，将那些功法们，尽数提升到仙界层次。”
陈凡一边想着，一边缓缓运转青帝长生体，吸收手中的‘七彩光团’。
青帝长生体是顶级神体功法，陈凡已经修炼到大圆满境界，就差一步，就可达到完美神体，媲美化神，此刻单纯肉身，也可匹敌元婴后期。
可到这一步，已经是青帝长生体极限了。
陈凡经过五重‘十二天功图’加持，又修行青帝长生体，再加上吞了无数准神药、天药，才勉强肉身止境。
但此刻。
随着那一缕仙气，逐渐渗透入陈凡体内，被他的肉身吸收。陈凡的身体，忽的变得晶莹剔透，绽放出璀璨的光辉，如同一尊玲珑闪耀的钻石雕塑般，从里到外，所有的骨骼、经脉、血管、五脏六腑，都绚烂无边，放出无数金霞与神光。
而原先正常运转的《青帝长生体》，也似乎有了一些奇妙变化，向着不可预测的境界蔓延开去。此时如果有人直视陈凡识海内，代表《青帝长生体》的青色光团，就会发现，组成它的符箓，瞬间增加了数倍，远远比以前复杂的多，繁杂的多，每一个青色符箓都闪耀着金色光芒，仿佛此刻，才是它真面目般。
实际上，这时的《青帝长生体》，才是真正的青帝长生体。
太古青帝创出这部法门时，当时吸收的九天仙气与虚空外的混沌之力，乃是真正的混沌之法。只不过后来宇宙中仙气渐渐稀少，后辈只能逐渐删减它，把它当做普通功法修行。
“轰隆隆。”
当陈凡吐纳仙气修炼时。
他体内血液如同银汞般流动，发出长江大河一般的轰鸣声，震动整个神殿，甚至传出殿外，达到数十里开外，几如雷鸣一般，让无数路过的魔物惊惧不已。无数金霞、神虹更在陈凡体表浮现，他周身光芒流转，一道道法则凭空浮现，无数秩序之力从虚空中蔓延而出，仿佛陈凡就是由天地法则造就般，让被镇压的太阳神子无比惊恐：
“怎么回事？他仅仅是一个金丹，怎么肉身比我这个元婴更强大，更贴近宇宙大道，里面蕴藏的法则还多。这不可能啊，我当年渡劫凝练法则之躯时，也远远没有他这样完善，几乎媲美化神大能的神躯了。”
太阳神子想破头都不明白。
实际上。
陈凡此时肉身，正在发生剧烈的跃迁。
他直接跳过圣体的层次，向着仙体跳跃而去。
陈凡赫然要在金丹时期，就修成仙体。这消息一旦传出去，足以让整个宇宙都为之哗然。要知道，能修成圣体的人，都少之又少，而能凝练仙体者，除了传说中那些古老的仙族外，只有九大仙宗最核心最嫡系的几个年轻一辈至强者了。
“刺啦刺啦。”
修炼时。
陈凡周身甚至有青色的法则之类炸响，就如同渡元婴劫一样，他的肉身，在沐浴法则之力洗礼。原先的止境，只是面前达到。所谓的三朵‘止境之花’，只有法力之花是货真价实，其他两朵花，一朵靠‘九窍神婴’加持，一朵靠十二天功图的推动，都只是半虚半实，并非全部真实。哪怕这样，世间也罕见。
一天、两天、三天...
陈凡修修停停，每个月都取出一缕仙气，如果过了一年时间。
他陈凡头顶，蓦然又现出一朵青色花朵。
那青色花朵，璀璨如琉璃一般，仿佛仙界盛开的青莲，无比真实，它一出现，天花乱坠，地涌金莲，有法则的声音轰鸣。更有朱雀、鲲鹏、玄武等五尊虚影，凭空浮现。
这朵止境之花的浮现，代表陈凡的肉身，真正化作‘仙体’，跻身金丹止境！距离陈凡完成‘大金丹’，也就是仙界金丹的伟业，只差一步。
“我将肉身，强行从神体提升到仙体层次，其实并没有跨越太多。我原先就是神体大圆满，经过十二天功图加持，勉强可媲美圣体层次，如此才能半步止境。现在经过仙气洗礼，肉身根基从圣体转成仙体，只是升一个层次罢了。”
陈凡想着。
他轻轻舒展手臂，周身金霞流转，神光璀璨，仙华笼罩，如同九天谪仙凌尘。陈凡只觉体内的血液，如同滔天巨浪般轰鸣，整个造元神殿，都随着他一个展臂，而为之震动颤抖。陈凡此刻有信心，他哪怕不靠任何法力神通，仅仅凭借肉身之力，就足以横压化神之下一切元婴。至少小南天境的这些神子、神将们，只要未入化神，哪怕再强大，也挡不住他一拳之敌。
“这就是仙体的威能啊。我此刻，算把金丹级仙体，修炼到最巅峰境界。便是与各大仙宗的仙体功法相比，也相当于小成了。”陈凡心中满是欣喜。
他重生回来，根本没想过这么快就能仙体小成。本来他还想，等重登巅峰后，再回头塑造根基，那个时候，自然事倍功半。
“轰隆隆。”
陈凡眼眸开合之间，都有无尽神芒放出，周围十丈虚空，都有一朵朵金莲凭空浮现，然后又凭空消失。他就像一尊神邸降临凡尘般，与世间格格不入。仙体是所有功法中最难修炼，而一旦炼成，又显现异相最明显的。
因为九天仙人与凡人不同，最大的外在区别，就是肉身的不同。
他们浑身笼罩在仙气中，举手投足都带着种种异相显现，与凡人截然两样。而此刻陈凡，举手投足都有十二种异相相随，若说他是仙人降世，绝对没人质疑。
“罢了，借助这造元神殿之力，一口气把神魂也炼成，将这一身力量，彻底推到仙界金丹层次，而且是金丹最巅峰。”
陈凡闭眼，继续吐纳仙气修行。
...
而此刻。
地球上，同样风起云涌。
天外有惊人消息传来，域外修士终于降临了。而这一次，是‘大规模’到来，远非之前的小打小闹！
PS：五更完毕，求月票求推荐票^_^
浏览阅读地址：

# 第十六次五更大爆发完毕，求月票，再来！

第十六次五更奉上，第五章还写了个4000字的大章，月底了求月票求推荐票。最后几天了，作者菌也要开始吐血暴走了。剧情平淡这么久，地球篇真正的大高潮也要开始，小伙伴们坐稳了，老司机开始发车^_^
PS：更新有点晚了，放心，晚上还会有的^_^。
《重生之都市修仙》第十六次五更大爆发完毕，求月票，再来！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1126章 域外降临（第一更）

陈凡离开地球踏入仙土时，地球的局势同样开始风云变幻。北琼派虽然还没有正式开宗立派，但整个世界的目光，已经全部集中在江南省楚州，集中在那座小小的云雾山上。
越来越多的北琼残余弟子，从四面八方汇聚而来。
尤其等昆墟界重新开辟，很多昆墟金丹和陈家子弟返回北琼后，更是把北琼的声势推到了顶点。超过上百位金丹啊，整个地球都凑不出如此庞大的战力，尤其还有‘周天星河剑阵’。曾经有黑暗异族的余孽，乘着陈凡离开，突袭北琼派，直接就被一道剑芒横空，当场斩杀。
陈凡离开两个月。
北琼先行开宗，尊陈凡为宗主，由陆燕雪和阿秀两人主持，昆墟界诸多金丹作为北琼派的外门长老，在云雾山大开山门，向全球招收弟子，虽未正式开宗立派，但所有人都看出北琼派气吞万里如虎的气魄。许多小门小派，如七煞门、金刚寺之类，甚至举宗投入北琼中。
“气象极盛啊，当世第一大宗，恐怕首推北琼了。”
无数人感叹，尤其是CIA地下论坛里，许多外国修炼者，如日国、高丽、缅国等，都酸的说不出话来。神圣之眼更是一句话都不敢发，生怕被北琼的长老们找上门来，一掌轰杀。北琼建立山门后，分支在五大洲四大洋遍地开花，每个地方，都有北琼的分部。
东欧。
“住手，你们干什么？”一个修炼黑暗魔法的家族庄园内，直接被数十位北琼弟子闯入其中，身穿黑袍一身先天修为的家主惊怒无比。
“修斯顿尼尔，你当年追随黑暗血族，为了从血族手中得到黑魔法修炼法门，残杀数千人。血族的侍女供应更是有一半出自‘休斯顿家族’，这一切，我等已经从那些侍女口中调查清楚，证据确凿。修斯顿家族罪大恶极，反叛人类，按律当诛！”高林漫步而入，大声宣扬着。
他穿着青色紧身道服，面容俊飒，身形修长，一身修为赫然达到神海巅峰，乃是北琼残存弟子中，修为最高的几人之一。
“你们找死，我修斯顿家族乃是绵延数百年的古老世家，我族立族的时候，你北琼还不知道在哪里，不要以为陈北玄一时得势，你们就能当地球的审判者。”
修斯顿尼尔狂吼着，他原先气度非凡，保持贵族礼仪彬彬有礼的俊脸，此刻彻底扭曲。修斯顿尼尔手掌一挥，手中的鎏金黑手仗上，就飞出一团巨大的黑色雾气，幻化出无数黑色蝙蝠，铺天盖地的飞向诸多北琼派弟子。那些蝙蝠嘶吼，每一个足有通玄期妖兽的修为。
“胆敢反抗，杀无赦！”
高林冷哼一声。
轰！
紧接着，虚空中一只巨大的黑色手掌，轰然压下，把无数蝙蝠重新震成雾气，更将修斯顿尼尔直接压趴在地上，如同一只大青蛙般，连一根手指都动弹不得。
“金...金丹？”修斯顿尼尔眼睛瞪大，面如死灰。
“多谢长老出手。”高林快步上去，用禁魔圈将修斯顿尼尔禁制住，然后拱手对虚空恭敬行礼。空中一个轻飘飘‘嗯’声闪过，然后就看到一抹黑光瞬间飞腾而去。
“走了，呼。”高林长舒一口气，擦了擦额头的汗珠。这些来自昆墟派的外门长老，无一不是金丹修为，远胜北琼派诸多弟子，让高林等人每次和他们办事合作时，都胆颤心惊，不过有陈凡镇在上面，这些金丹并不敢放肆。
“搜寻庄园，所有修斯顿家族的人，一个不留，全部带走。”高林下令，眼中闪过一丝丝忧虑，此刻北琼头重脚轻，全靠陈凡的威名镇压，若陈凡有一天不在了，可怎么办？
但整个地球，却无暇想这个问题。
北琼派开宗后，就大肆扩张，向全世界疯狂蔓延而去，不过区区半年时间，北琼派几乎统治了大半个地球的修炼界。
北琼有陈凡留下的诸多修仙功法，和昆墟界传承自上古地球的修炼法门，对所有大小宗门，都有致命吸引力。一开始只是小宗门投靠，到最后，连太极宗、八极门这样的武道大宗，也有并入北琼，当个外门长老的趋势。
如今北琼弟子身份无比显赫，比当初的‘太初寺’‘无极道场’等几个修炼圣地弟子，还要尊贵的多。
“妈妈，我要报考北琼派的初级弟子入学考试。”有小娃娃眨着大眼睛盯着电视上放过的北琼派广告。
“好的呢，我家囡囡若能考入北琼派，未来便是比亿万富翁还要吃香呢。”年轻漂亮的妈妈在一旁笑的大眼睛都眯着。
时光流转。
虽然陈凡不在，但北琼派蒸蒸日上。阿秀、陆燕雪等人把北琼派的框架建立起来。核心长老、内门长老、外门长老、真传弟子、内门弟子、外门弟子、不入门学徒一层层向下推进。还有遍布各大洲的堂主、执事、护法等等，北琼的气象一天比一天浩大，雄踞云雾山巅，如同一个庞然大物般。楚州更因此成为世界瞩目的修炼圣地。
但一日。
有卫星捕捉到，天外有一道流星降下，落在北美。
紧接着，就接到传闻，是一颗来自‘天澜星’的元婴天君，远渡浩瀚星空而来，驾驭着青铜古舟，带着诸多弟子和门徒，前来地球取经。
那位名叫‘安珀’的元婴修士，非常和善。
“中土当年，就是整个遗弃星域最鼎盛的修仙大星，仅次于天荒星。如今再次复苏，金丹辈出，天骄无数。老朽率领弟子们前来中土追慕前辈风范，历练学习。”
北琼派众人对安珀非常警惕。
他虽不来自星海大教，但终究是域外修士，对地球心思不明。血族老祖、封祥天君等，可也都来自域外星辰，却在地球作威作福。有些北琼长老建议，是不是动用‘周星星河剑阵’将这位安珀天君击杀掉。
但地球的其他势力，却举手欢迎，无比欢快接受。
他们这大半年被北琼派压的太惨了，便是五大强国都喘不过气来。北美总统，第一时间接见了安珀天君。紧接着，北美诸多财阀、世家、宗门，纷纷拜见安珀天君，甚至有许多财阀子弟，直接拜入安珀天君门下。
“天君此来，乃是为了和平与友谊而来，打开了地球与天澜星之间互相交流的伟大进程。不能因为血族老祖等人的事情，就开头否决天君的善意。我地球能容的下陈天君，如何容不下安天君呢？”
有人宣言。
再加上诸多国外媒体造势。
一时间，安珀天君仿佛成为慈眉善目的外星友人，前来普度地球般。安珀本人做法也非常和蔼，一反元婴修士的架子，主动和北美高层打成一片，更收了很多财阀世家的族人当弟子，还宣传，要在地球开宗立派，将天澜星的道法传播于此。
更有传闻。
安珀天君并非普通元婴初期，乃是元婴巅峰大修士，哪怕在整个遗弃星域，也是赫赫有名的大天君级高手。他座下三个弟子，赫然都是元婴，其他弟子更金丹巅峰。
顿时。
整个世界都轰动了。
无数人前往北美，想要拜入安珀天君门下，一时间，人潮滚滚，安珀天君光环加身，隐约要超过陈凡的节奏。北美大地上更有一个道统崛起，要与北琼分庭抗礼般。
尤其安珀天君座下一个弟子，更是放言：
“陈北玄？没听说过。血族老祖哪怕在血族祖星，都排末席，杀了他不算什么，连我三位师兄都可亲手生撕他。而我师可是能和血族第一祖相提并论的存在。”
此言一出，更是举世哗然。
安珀天君未发言，但他座下三弟子邢虎天君开口：“若那陈北玄在，当来拜见我师。我师在星空深处，都是赫赫有名的大天君，修行两万余载，他一个区区元婴后辈，怎能如此托大。”
“不错，我师名动星河，降临任何一颗星辰，都惊动诸多元婴迎接。陈北玄身为中土唯一元婴，早该率众前来，持晚辈礼给我师请安。”二弟子玄龙天君也说道。
安珀天君一袭道袍，满头白须白发，仙风道骨，只是抚须轻笑并不说什么。但他座下诸多弟子，却都对陈凡和北琼不满。
有些国外的修炼者，更是跳出来叫着。
“安天君远道而来，陈天君作为地球代表，确实应该出来迎接一下安天君和诸多天澜星友人们。否则让别人说我等失了礼数。”
“对对对，陈天君镇压当世，乃是唯一元婴，只有他出面才行。”
“北琼派还不快快请出陈天君！”
许多议论。
连诸多网民们也沸沸扬扬。
大半年时间，陈凡消失不见。许多国外的残余敌人本来不敢动，毕竟陈凡虽不在，但昆墟上百金丹可是实打实。但如今安珀天君等从天外降临，顿时给了他们最好的借口。
一时间。
世界目光汇聚向北琼派。

# 第1127章 滚出来受死（第二更）

“陈天君去哪了？”
“域外天澜星修士降临，陈天君作为地球修炼领袖，当出来迎接，一同商讨对策才是。”
“不错，哪怕不欢迎安天君，但总该说句话，让我等知道应该怎么做才对，而不是像现在这样，消失不见，躲着不出来。”
许多人说着。
连一些国内修炼界的高层，都隐约向北琼派表达担忧。
毕竟安珀天君来势太吓人了，虽然慈眉善目，口口声声要和地球和平共处。但他座下数十金丹弟子，三大元婴，自身更修为深不可测。远非那血族老祖可比。地球众人，可不知道陈凡真正实力。他们还以为，陈凡杀血族老祖都依仗‘周天星河剑阵’呢。所以无比忧虑。
“怎么办？”
“要不开启剑阵，直接杀过去，把那个安珀老贼可斩了。我一看他就居心叵测。”
“可是老师临走前交代，‘周天星河剑阵’不能轻动，乃是镇压我北琼派的根基所在。它若横跨大洋对北美的安珀出手，必然会疏忽楚州的防御，到时候有人偷袭怎么办？”
众长老也议论纷纷。
唐姨目光扫去，就见云雾山新建的北琼阁上，隐隐分为两派，一派以阿秀和诸多华国金丹以及北琼长老为首，另一派以陆燕雪和数十位昆墟金丹为首。
毫无疑问，陆燕雪一派实力更强，单单金丹修士就数十位，更有祁秀儿这个陈凡亲传门徒。但阿秀半步神品金丹，手中更执掌‘周天星河剑阵’，实力并不弱多少。两派虽然互相隐隐有对抗，但更多是合作，尤其面对安珀天君西来咄咄逼人的时刻。
“老师曾说过，周天星河剑阵，足以斩杀巅峰元婴，可一旦轻动，必然会疏忽楚州的防御。我等若为了贪敌冒进，给敌人可乘之机，毁掉楚州和北琼派基业，等老师回来如何交代？”阿秀平静说着。
“我也是这个意思。那个安珀天君只是虚张声势，他一日摸不清陈天君底细，就绝对不敢轻易登云雾山大门。而楚州之外，哪怕暂时放掉又如何。”陆燕雪也冷静分析。
北琼选择退让，一言不发。
这顿时让许多支持北琼派和陈凡的人，非常失望。
“北琼这是干什么？任由域外修士欺压上头？”
“难道传言是真，陈天君身陷地球深处的某个异度空间内，和星海大教修士一样？又或者，他不敢面对安珀天君？”
“一定如此，陈天君仅仅金丹修为，而安珀天君可与血族老祖不同，乃是实打实的元婴巅峰，实力深不可测！陈天君畏惧很正常。”
很多人一轮。
网络上和CIA地下论坛，更是吵得不可开交，平时不敢冒头的人，如今也出来，对北琼派冷嘲热讽。而陈凡的支持者自然也跳出来反驳。
“哼，陈天君去哪里，需要向你们这些叛徒蝼蚁交代？”
“不错，陈天君一生纵横无匹，无论面对玛雅族来犯舰队，还是血族老祖时，都不曾有半步退让，怎么会被区区域外一元婴吓倒？”
“陈天君必是在闭关，寻求突破元婴呢！”
其中一个ID叫朱小雀的，更是冲锋陷阵在最前面，她似乎知道很多内幕消息，引经据典，辩论无双，打的许多陈凡黑节节败退。
“口说无凭，你辩倒我没用。去说服安珀天君啊。”有人被逼急了，开口叫道。
果然。
数日之后，安珀天君首次开口：
“听闻中土陈天君，乃是绝代天骄，能以金丹斩元婴，放眼整个星域天赋也了不得。安某想与之一睹，见陈天君风采。”
他作为元婴巅峰大修士，更代表天澜一脉，一旦开口，分量无比之重。而且安珀只说，仰慕陈凡风采想见一面，连北琼派都没法躲避。
“我师如今远游闭关，恐怕没法与安天君见面。”阿秀道。
“去了何处？”安珀天君问。
“不知。”阿秀回。
“何日归来呢？”安珀天君再问。
“也不知。”阿秀再回。
连续几个问题，阿秀都回答不出，安珀天君慈眉善目，但他弟子不耐烦了。“这也不知，那也不知，我看这陈北玄是当缩头乌龟了吧。怕了我师父不敢露面，这中土星看似复苏，终究无人。”
此言一出，北琼众人都面现愤怒，阿秀更双目圆瞪，恨不得立刻动用剑阵，斩了这出口狂妄的人。华国网络也群情激奋，连许多外国人都看不下去。
“邢虎住口，不得无礼。”安珀天君拦住，平静开口：“既然陈天君不在，那安某再等一段时间也无妨。”
说完，他率众返回北美。
一时间，事情仿佛平静下来，安珀一脉没有再行挑衅，北琼众人也忍了下来。世界上，隐约形成北美与华国对峙的趋势。
但过不了多久。
再次有域外修士，从天外降下。
是来自地球不远处另一颗星辰，名为‘远征星’的修仙者，为首同样是一位元婴修士，名为‘亚隆’。
亚隆天君的到来，仿佛打开了大门。
短短一个月内，接连有十数拨星空修士，降临地球。
“火桑星、岩古星、深蓝星...”地球周边星辰的修仙者，几乎来了个边。他们降临地球，都隐隐越过华国，降临在东欧、南美、中亚、东南亚等地方，无不受到那些国家修士和高层的追捧。
尤其当黄金族祖星的人降临时，地球彻底沸腾了。
“黄金族？不是八大异族之一吗？”
“不错，当时南美的黄金族老巢，是彻底被陈北玄踏平的。如今他们祖星来人，据说单单元婴修士，就来了三位呢。”
“这些北琼麻烦大了。”
无数人在网络上议论。
其他星修仙者降临还没什么，但黄金族可不同，那是和陈凡真正有血海深仇的。当年他们留在地球的遗族，就被陈凡斩杀，后来先头部队，同样被陈凡屠尽。八大异族每一族，都与陈凡和北琼派仇深似海。
果然。
黄金族老祖降临第二日，就冷声放话：
“让陈北玄滚出来受死！”

# 第1128章 一剑！（第三更）

“黄金族老祖真的放话了？”
“千真万确，南美的几个北琼派据点，就直接被黄金族的金丹强者，当天就踏平。据说黄金族老祖，已经准备登北琼派大门，找北琼派算账呢。”
“北琼派这些完蛋了。”
有人惋惜，有人偷笑，有人看戏，有人欣喜。
整个网络乱成一锅粥，十数股势力降临，如今地球已经非陈凡和北琼派一家独大了。火桑星、岩古星，还是深蓝星的天君，降临地球后，无不先向安珀天君请安，口称晚辈，持弟子礼。连黄金族老祖，对其都毕恭毕敬，不敢放肆。众人这时才晓得，原来安珀天君在星空深处，真的有偌大威名，乃是赫赫有名的修仙前辈。
更有人声称，安珀天君距离化神也只有半步，达到了当年姜神君的层次。
这就太恐怖了。
姜神君何等强大？当年连踏天神君座下第一神将芒涯都无法奈何他，远非一般元婴后期可形容。天荒星不出，安珀天君几乎是整个遗弃星域第一人。
安珀座下弟子更冷哼：“早就说了，我师地位尊崇，让他陈北玄区区一个金丹小辈前来请安，他都不来。如今面对这事，我师绝不会管的。”
数个天澜一脉弟子，都表示，不会插手。
其他星的元婴天君，同样袖手旁观。对他们而言，黄金族反倒是一个战线的，地球属于被他们瓜分的星辰，自然不希望有陈凡这样的刺头冒出来。
世界纷纷扰扰。
一天夜里。
一只足有亩许大小的黄金巨掌，凭空浮现在楚州上空，悍然压向云雾山。巨掌还离地万米，那恐怖的威势就铺天盖地降下，让燕归湖的湖水都为之动荡不安，许多凡人或低阶修士，更是噗通一声跪倒在地，无法承受这骇然威压。
“是元婴！黄金族老祖出手了。”有人惊叫道。
“斩。”
云雾山巅，阿秀手持一柄断剑，傲立北琼阁最顶峰，面色冷峻的挥剑往虚空一斩，一道璀璨锐利到不可思议的剑芒，就凭空斩下，猛地一剑，在那黄金巨掌上留下一道深深剑痕。
“噗嗤。”
无数闪耀着淡金色的神血，从天而降，如同下一场血雨般。、
啊！
虚空中，隐约传来一个沉重的哀嚎声，更有愤怒声音从云层中传出：“北琼派，我黄金族与你不死不休。”
阿秀回应他，就是再出一剑。
轰隆！
银白色的剑气，追空而去，汇聚起数百柄飞剑，如同星空中点点璀璨星辰般，瞬间钻进虚空，追入天地间，在楚州数十里开外，猛地斩下大片血肉，更是有半截黄金铸造的手臂，被从虚空中斩下来，足有数十丈长，砸在地面上，噗通砸出巨大的大坑。
黄金族老祖惨叫着，一路向东飞遁而去。
当夜一战，几乎以光速传遍整个世界，地球震动。黄金族老祖偷袭北琼派，竟然败北了？尤其有人从域外修士口中得知，真的是黄金族一位老祖，并且受了不清的伤，连一条手臂都被斩下。
“原来北琼派的剑阵真如此强大啊，陈北玄不在，落在一个小女孩手中，都威力无穷，可斩元婴！”有人感叹。
原先冒头的许多外国敌对势力，诸多财阀世家等，顿时静若寒蝉，不敢说一句话。就算许多域外弟子，都脸色难看。
“有些小瞧北琼派，仅凭这两剑，此阵就可入巅峰天阵行列，说不定还不止，可归入半神阵层次。”远征星的亚隆天君开口。
“区区剑阵罢了，最多护住一域，还能脱离云雾山不成？”其他人冷哼。
果然。
很快有人试探，摧毁了东南亚一个北琼派据点。北琼虽然全面收缩，但时间根本来不及，依旧有大量人员留在国外，此刻顿时遭遇灭顶之灾。
“轰。”
巅峰金丹全力一击之下，如同一件小型核武般，把一座山头都移平，其中数百位北琼派外门弟子和执事，当场身死。
“什么狗屁北琼派，蝼蚁一般，下一个。”一位笼罩在黑雾中，看不住面目的域外修士冷哼。
日国、缅国、高丽、澳国、东南亚...
一个个据点被摧毁。
北琼派花了大半年时间，铺遍全球的势力，如今已经成为了敌人攻击的软肋，几乎每时每刻，都有无数北琼派弟子和无辜的人类死亡。
那些域外修士出手，可不管是不是北琼派，他们一击足以把一个城镇或村落抹平，动辄死伤数百上千人。整个世界人类，看到这一幕，都攥紧拳头，满眼仇恨。尤其是北琼派众人，更是双目都滴下血泪来。
东海，琉球市。
嘭。
当一个浑身笼罩在金光中的强者，冷酷无情出手，幻化出百丈巨掌，一掌要把市中心的‘北琼大厦’拍成粉碎。
“蝼蚁们，要怪，就怪那狗屁陈北玄胆敢招惹我黄金族，这是死罪！”
他正叫嚣，面目森冷，手掌即将拍在北琼大厦上时。
“唰。”
天地间一道匹练剑芒，凭空浮现，瞬间洞穿了那金光强者，把他从头到尾都斩成两截，连体内的神魂带金丹，都彻底被剑气绞杀掉。
“飞剑？”虚空中更隐约传来一声惊呼。
那飞剑一闪即逝。
不止在琉球市。
正个地球同一时刻，所有胆敢对北琼派动手的域外修士，同时被一柄飞剑斩杀。有隐藏着的元婴，乘势出手想要拘禁住那飞剑，顿时虚空中数百道飞剑凭空浮现，在一柄天宝级飞剑带领下，差点把那位元婴强者斩落。
周天星斗剑阵，由九柄天宝级剑器镇压，全力放出，可同时斩落九尊元婴！剑气所及之处，整个地球都在剑阵笼罩之下。
那一刻。
地球为之震动。
所有人都被‘周天星斗剑阵’的威能给震怖。
这样恐怖的剑阵，难怪陈凡敢安然离开，一般元婴，根本无法挡住周天星斗剑阵。正在域外修士沮丧，黄金族畏惧时。许久不出声的安珀天君突然开口：
“北琼派此阵，似与我一位老友的‘北斗剑阵’很相似。不知是否陈天君从我那老友处得到，又或者动用其他手段，还恳请北琼派解惑。”
“什么？”
此言一出，举世哗然。安珀天君此言，不就是说陈凡盗取他老友的什么‘北斗剑阵’吗？
阿秀等人，更是气的小脸都通红，张口怒骂：“此乃我师亲手布成的，乃是我师师门秘传，名为‘周天星河剑阵’，与狗屁‘北斗剑阵’根本不一样好不好。”
“不错，安珀你血口喷人！你说相似，把那‘北斗剑阵’拿出给大家看一看啊。”
安珀不答，只是依旧平静道：“既然陈天君不回答，那安某就只好亲往北琼走一趟了，事关老友道统传承，安某不得不为。”
说完。
他真的动身，驾驭青铜古舟，化作一道长虹贯天而去，降临云雾山巅，威压北琼派。天澜一脉无比极盛，三位元婴追随，数十位金丹罗列周身。那古舟更足有数百丈长，浑身闪耀金属光芒，如同九天战神降临般。
安珀亲至。
这位号称遗弃星域第一人到底有多强大，谁都不清楚。
哪怕是阿秀都心中沉甸甸的，虽对陈凡充满信心，但对周天星河剑阵是否是他对手，也隐约有一丝丝动摇了。
“既然陈天君不再，还请阿秀代掌门，交出此阵阵图，让安某分辨清楚，是否是老友的‘北斗剑阵’。”安珀此刻，依旧慈眉善目，白色发须飘飘，淡淡说道。
“你做梦！”
阿秀回他的，只有一剑。
但那剑气劈在安珀天君周身数十丈时，就凭空消散。可以斩杀元婴修士的恐怖剑气，此刻仿佛毫无作用般。
“不愧是遗弃星域第一人。”许多透过直播，见证此幕者，无不倒吸一口凉气。
“阿秀小友且莫执迷不悟。”安珀广袖道袍，凌空飘风，宛如云间仙人般，声音淡淡道。
“杀！”
阿秀连连数十剑，其他北琼派金丹也同时祭起法器，化作无数道神虹打来。
但安珀天君只是淡淡一挥衣袖，就将所有的剑气法器，全部扫到一旁，举手投足，无比淡定从容。那种举重若轻的模样，然所有人心中都为之一沉。
‘这家伙的法力，似乎比老师更恐怖啊。’
连阿秀都心中绝望。
她正摇了摇牙，准备祭出养剑葫，彻底启动‘周天星斗剑阵’，把九千九百九十九柄飞剑全部唤醒，全力围杀安珀的时候。
突然。
虚空中，一道璀璨如飞剑般的银白剑虹，唰的闪过。
“噗嗤。”
安珀见到那剑虹那一刹那，就脸色大变，身形瞬间闪到数十丈外，他但脚下的青铜古舟却无法逃避，轰隆一声，被那飞仙剑虹，凭空斩成两截，十数个金丹弟子都当场化作血雾。
“谁？”安珀面色凝重到极点。他一片袖袍也飘飞落下，被刚才的剑虹余劲斩中，安珀心中震惊，当时若非他躲得快，说不定也陨落在此剑中。
邢虎、玄龙等三位元婴，更是飞入空中，如临大敌。
“陈天君托我斩出这一剑。”
一个清淡声音传来，就看到一个穿着如同宫廷仕女图的女子，眉目如画，摇曳如青莲，怀中抱着一柄青铜古剑，漫步虚空而来。
她只有区区金丹修为。
但在她背后。
一尊、两尊、三尊...足足七八尊元婴，迈步而出。浩荡的气息，铺天盖地，席卷整个世界。
正是姜初然和凌云道长等到来！
PS：第三更奉上，是作者菌的锅，迟了好久，超抱歉，后面还有两更^_^

# 第1129章 天荒的消息（第四更）

北琼山巅。
无数人震撼望去，就见到足足近十位元婴，负手自虚空中而出。正是姜初然等人，而让众人变色的是，除了凌云道长等普通元婴外，更有木枭、噬婴兽这等巅峰元婴。
它们浑身被重重魔气包围着，黑雾滚滚，双瞳似血色灯笼般，不怀好意等着天澜一脉众人。包括邢虎、玄龙等天君，在它们的注视下，也浑身一冷，仿佛被什么远古凶兽盯上般。
“你是谁？陈北玄呢？”
安珀眉头挑了挑，目光凝重望向那个似青莲摇曳的女子，但更主要的，是盯着她怀中那柄闪耀着银白色光芒的青铜古剑。
他敏锐的神觉，隐约能感受到，那古剑之中，似乎蕴藏着一股毁天灭地的剑意般。刚才斩落他半截衣袖，让他感觉生死危机临头的，正是那股剑意。
“我说了，你还不配让陈天君出手，我代他劈你一剑就行。”姜初然面色淡然，莲足轻迈虚空，每一步都踏出一道金色的莲花，在数位元婴修士的拥簇下，如同九天神女凌尘。
“是初然。”
唐姨猛地捂住眼睛，又惊又喜的望向虚空。
“那不是姜初然姜女神吗？不是说太初寺毁灭，她就消失不见，怎么如今又突然现身，而且还说什么代陈天君劈出一剑？”许多人也惊讶。
姜初然当年在东海一剑斩蛟龙，更拜入太初寺寺主门下，名声远播，许多人都认得她。只是她最多一个金丹修士罢了，怎么刚与安珀天君这遗弃星域第一强者为敌。
“姜姐姐。”阿秀等人更惊喜叫着。
“原来是陈天君门下弟子，安某失礼了。不知陈天君何在，他所布下的这个‘周天星河剑阵’，与我一位老友的‘北斗剑阵’非常相似，事涉老友道统，安某有些越线了，还请小友恕罪。”安珀恢复从容，慈眉善目说道。
“你听不懂人话吗？我的意思是，让你滚。”姜初然樱唇轻开，淡淡吐出一句。
“大胆！”
邢虎玄龙等诸多天澜弟子，同时变色。
“烦请姜小友告知陈天君所在，其他事情，安某自会和陈天君商议。”安珀面色如常，依旧广袖飘飞，仙风道骨。
“哼。”
姜初然冷哼一声，纤纤玉手持着青铜古剑，在虚空中划出一个圆，直接飞仙一剑，再次斩向安珀天君。
“轰隆！”
白茫茫的剑气，充塞天地。
一道银白剑虹如同从九天瀑布中飞出，似仙人降下，那一刻姜初然身形皎洁，如同游龙舞空，与天上明月重叠，仿佛月中女神降临般，美到极致！
‘飞仙一剑’再现。
刺啦。
这一剑，恐怖到极点。虽然远不如陈凡在仙土中，一剑斩六大神子来的恐怖，但依旧威能无边。银灿灿的剑虹，杀气森森，笼罩天地。邢虎等人，尽数被罩在剑芒内，只觉通体生寒，体表无数针尖扎着一样，甚至连一根手指头都无法动荡。
“不好。”
安珀天君终于变色，袖袍一挥，只来得及护住邢虎，就见大弟子和二弟子玄龙，以及诸多金丹弟子，同时被剑芒笼罩。
“扑哧扑哧。”
几乎一瞬间。
数十位金丹和大弟子，就被那银白色剑芒，当空绞杀，撕成粉碎。连元婴都没法逃脱出，被飞出的剑虹当场劈成两截。二弟子玄龙的元婴还逃脱而出，噬婴兽怪叫一声，口中吐出一道黑芒，瞬间将玄龙的元婴吞入嘴内，噗嗤搅碎。
“你找死！”
安珀天君第一次变色，慈眉善目消失，目光森森盯着姜初然，无比阴冷，杀意烈烈。
“安天君还想再尝一剑吗？若陈天君在这里，可就不会这么好说话了。”姜初然手持古剑，轻声说着，她如仙莲在九天绽放，美艳纯洁到极点，仿佛神女降世。
“小女娃，你凭的不过手中那一柄天剑罢了，其中剑意能供你斩出几剑？”安珀天君冷哼。
“天君可以试试。”姜初然淡定从容。
安珀天君眼眸剧烈波动，一会看看姜初然，一会看看舔着舌头的噬婴兽等人，最终冷哼一声：“罢了，本天君不和你们计较，但这笔仇，我安珀记着，迟早要报。”
说完。
他带着邢虎化虹而去。
安珀前脚刚走，阿秀等人就冲了上来，尤其唐姨，更捂住小嘴，无比惊喜的望着姜初然，眼中泪水唰唰留下。
“妈，我没事的，你们放心，陈天君也没事，他在仙土中闭关，很快就会出关的。”姜初然落下，开口解释。
“老师没事就好。”阿秀等人长舒一口气。
唐姨更是又哭又笑点头：“小凡是个好孩子，我知道的，他答应我把你带回来，就一定不会食言，不会食言。”
北琼之战落幕。
此战之后，北琼和华国一方固然欣喜，甚至整个人类都无比沸腾，但相比之下，异族和域外一方，就显得沉闷的多。
“这陈北玄怎如此强大？区区一个侍女，竟然就能逼退安珀天君？不是说他只是金丹修为吗？难道已经突破元婴了？”
有人怀疑。
姜初然已被归类为陈凡侍女。
其他域外修士更脸色难看，尤其是黄金族等与陈凡有仇的宗族，面如黑漆。许多残余的小喽啰如丧考批，本以为大佬们自祖星降临，就能替八大异族报仇，谁知道陈凡越来越恐怖。
“那小女娃只是占着手中天剑内的剑意，那剑意乃是无源之水，撑不了几剑。到是那几个噬婴兽、树精有些威胁，他们修为不比老夫弱多少。单对单，除了老夫外，恐怕此刻中土无人是他们对手。”安珀天君开口。
“那怎么办？”许多修士皱眉。
元婴巅峰，哪怕是伪元婴，在整个遗弃星域也少之又少。整个天荒除了黑袍神主，和神将芒涯等几个老祖外，几乎无人达到此境界。
“无妨，我已联系大批道友，用不了多久，他们都会降临中土，共谋大机缘。前不久，我更派四弟子去了天荒星，想来帝神山的几位道友，也应当不会错过中土的机缘。”安珀天君意味声长一笑。
是啊，天荒星！
想到这，所有域外修士同时一震。
除了神秘莫测的星海大教外，天荒星就是遗弃星域公认的最强星，化神辈出，帝神山更拥有完整道统。哪怕是星海大教，面对帝神山这样的强大势力，也会感觉棘手，不愿轻易招惹。毕竟星海化神，是没法踏足遗弃星域的。
“不错，等天荒诸不朽道统降临时，我看这北琼派和陈北玄，如何撑下去。”黄金族老祖冷哼。
接下来。
地球再次陷入平静期。
但所有人，都能感受到那山雨欲来的压迫感。
五日后。
黑暗狼族四位狼祖，自天路而来，踏足地球。
十日后。
海族五位海族联袂降临，更率领着一只海族大军，驾驭十数艘战船，万里迢迢而来，带来了数百位金丹族人。
半个月后。
光明族强者降临...
短短三个月内。
除了妖族天路被暂时斩断外，又连续有二三十股势力，从天外降临，其中血族的第一血祖更是亲至，它双瞳吞吐血芒，浑身都绘制着紫色的魔纹，气息深不可测，与安珀天君不遑多让。到了地球第一天，就一口气吞了东欧一座城池，吸了上百万人的精血，凶残到极点。
近百位元婴云集地球！
除了华国是禁地外，其他国家和大陆，几乎都被这些元婴强者占满，连那些国家高层都惶恐，但他们已经没有反抗的力量，尽数被这些域外元婴只配。若非顾忌地球传说中的某种神秘力量，以及所谓的‘大机缘’，如第一血祖等，早就大开杀戒，把地球化作血海。
“这次真的要打硬仗了。”连姜初然面色都微微凝重。
她虽然相信手中的剑和木枭等人，但自己这边，只有不足十位元婴，对面近百位，更有安珀和第一血祖等人。无论怎么看，实力都不对称。
“不知道老师什么时候回来啊。”阿秀从没像现在这样怀念陈凡。
第二十六股、第二十七股...
一位位元婴强者，远渡星河来到地球。到最后，地球上的元婴甚至超过一百个。但他们似乎等待着什么，并没有急着动手。
有些消息灵通者，已经隐约猜到他们等谁。
“天荒星！”
遗弃星域的至强星辰。
所有各星强者，都在等待天荒星强者，等待帝神山的降临，来主持击败北琼派，瓜分地球的伟大事业！
“哼，他陈北玄再强大，能够是帝神山的对手？是六大不朽道统，是元婴如雨的天荒星众强者敌手？区区北琼，小小地球。只要天荒星出手，几乎一根手指，就能轻易碾成碎片！”有人冷哼。
实际上。
无人质疑。哪怕是地球上了解天荒星的人，同样心中发寒。这可是连续诞生了五位化神大能的超级星辰，据说自古以来，元婴就层出不穷。一般星辰，有四五个元婴就不错了。而天荒的元婴数量，从没降到一百以下，可以说，一颗星辰就抵得上半个遗弃星域。
更不用说，还有六大不朽道统和帝神山呢！
第四个月。
终于。
天荒星的消息从星空中传来！

# 第1130章 星空震动（第五更）

北美，海岸山脉阿肯特峰。
这里坐落于大洋彼岸，直面太平洋，被大地灵脉与海洋灵脉包围，土水灵气交汇，形成一个超大灵脉，但明白人知道安珀天君之所以落架于此，更因为，这里有一扇‘地狱之门’，也就是通往地心深处‘仙土’的大门。
而如今，这座山峰已经成为了整个域外修士汇聚之所。
天澜星、远征星、火桑星、岩古星、深蓝星...一颗颗星辰的修仙者，以及血族狼族等异族汇集在这里，从天空中往下看，就见到阿肯特峰山顶都被削凭平，化作一个巨大平台。安珀天君更以大法力起了一座石质宫殿，诸多元婴如今正盘腿坐在大殿中。
大家或闭目修行，或左右交流，或孤单饮酒。
这种状态已经维持近一个月，许多人都明白，众元婴等待的是什么。如今地球就如同一块肥美的肉，就等着领头人前来下刀，众人就可平分整个地球。
“算算日子，天荒星的消息，应该要传来了。”
邢虎天君面带笑容，他自从两位师兄死后，一直脸色难看，直到这几天，才露出阴冷微笑。“我那四师弟，当年就曾游离天荒，与帝神山神主有旧。想来，他正带领着帝神山大军，沿着上古天路，一路而来。”
“不错，当帝神山和天荒诸位天君到来时，就是北琼派和那陈北玄化作齑粉的时候。”众元婴冷笑。
他们本以为。
自己从天外降临，自然就能得到地球的大机缘，最多把大头让给星海大教的神子们，他们拿个小头也无所谓。但现在，地球上竟然崛起一个北琼派，要把大家的财路全断绝。
断人财路如杀人父母，何况这断人修仙之路呢？
诸位天君手持酒杯，都面带微笑，但哪一个不是恨不得把北琼派和陈凡挫骨扬灰，从上到下赶尽杀绝。
“嗯，应该到了。”安珀天君微微笑着，忽的抬头向天空望去。
那一刻。
不止阿肯特峰。
在北琼，在教廷，在黑暗狼谷，在东欧血海，在...几乎所有元婴和金丹修士，同时抬头，就看到天外一道璀璨如流星一般的光芒，迅速从亿万里之外向地球飞来。
所有人心中一沉，知道。
天荒的消息来了！
...
“是老四的遁光。走，起身迎接一下，老四必然是先行来给我等报喜，真正的帝神山和天荒大军，还在后面呢。”邢虎天君长身而起。
鹤发童颜，仙风道骨的安珀天君也长抚胡须，微笑点头。
诸多天君也都略带欣喜的爬起身，向着那遁光迎接而去。大殿内，一些被特邀过来的人族高层、北美财阀首领们，无不脸色一变。他们都清楚，天荒人到来意味着什么。那代表，整个地球的力量，将真正失衡，主宰地球的再非北琼，而是这些域外修士们。
“哎，大势不可违，我等日后都要仰域外鼻息而存了。”一位老财阀首领长叹。其他人尽皆身形一颤，面露苦涩。
不止修炼界。
连网络上和CIA地下论坛，此刻也都一片寂静。整个地球，数十亿人至少有一半明白，这道璀璨如流星的遁光到来，意味着什么。
那一瞬。
整个人类的目光汇聚于此，连北琼派许多人，除了阿秀外，尽皆把一颗心提到嗓门眼。
天荒啊。
这两个字代表遗弃星域最强大的势力，连星海大教都得稍微让步，平等以待的势力，如今终于要降临地球了吗？连姜初然也不由心中微微一沉。
而邢虎天君已经欣喜的迎了上去，将其迎入大殿内：
“老四老四，神主大人，以及各大天宗掌教们，什么时候能到中土来。天荒星这次来多少元婴？六大不朽道统不会都来了吧？帝神山有没有把他们神宝带上？”
邢虎每问一句，眼中光芒就呈亮一分，其他元婴修士更是面露笑容。
若六大不朽道统齐至，帝神山更将神宝都带上，那什么北琼派，什么陈北玄，都如蝼蚁蚍蜉一般，不堪一击。天荒众强者只要伸出一根小拇指，就能把他和北琼派轻易碾成齑粉。
天澜四弟子是一个穿着绿袍，面容俊俏风流的年轻人。但此刻，他面色有些恍惚，目光中带着迟疑：“厄，天荒星诸位天君确实会来，但来的不多。”
“不多是什么意思？天荒上百元婴天君没法全到，最多来五六十位？”邢虎天君笑道。
“可能更少。“四弟子迟疑了一下，才开口。
“没事没事，只要帝神山和各大不朽道统掌教来了就行，其他元婴无足轻重，我等如今在此，汇聚的元婴也超过百位了。缺的是帝神山那样的定海神针，以镇压这颗星辰。”邢虎笑着说道。
“对啊对啊。”
众元婴齐齐点头。
“帝神山和各大不朽道统也没法来了。”四弟子摇头。
“什么意思，难道帝神山瞧不上中土仙缘？不可能啊，这可是星海大教的神子们都为之动心疯狂的，我等虽然不清楚到底是什么仙缘，但仅仅看太阳神朝等先头部队，就派出神子和神将，可知这仙缘必然了不得。”邢虎皱眉。
“不是因为瞧不起，而是帝神山被踏灭了，各大不朽道统也都尽灭，如今天荒星已经臣服在一人一宗之下，自然来不了。”四弟子轻叹。
“什么？帝神山被没灭了？”邢虎是真的震惊。
不止他，各大星辰的元婴掌教们，同样震惊。身材巨大，端着酒杯喝酒的黄金族老祖，更是手中琉璃杯盏微微一抖，差点酒水都洒出来。
“连帝神山这样古老到极点的不朽道统，都能踏灭，看来天荒又崛起一位新的霸主。能镇压天荒，就是当之无愧的当世第一人。说不定过多久，我等就要恭贺第六位化神神君的诞生啊。”安珀到没有惊讶，反而抚须大笑，转头对四弟子慈眉善目道：“不知这人是谁呢？他们是否中土？”
“是啊是啊，这位当世第一人叫什么名字？来了吗？”
众元婴也恍然，纷纷急忙追问。
那天荒新霸主能踏平帝神山，必然是比帝神山更强，如此强者到来，自然让大家更欣喜。
“哦，那人叫陈北玄，据说实力恐怖到极点，一个人就横扫了整个天荒，手中陨落的元婴据说近百位，他还天荒建了个门派，叫什么‘北琼派’，如今大半个天荒都臣服在那北琼派下面呢...”四弟子笑着开口说着。
但他说着说着，就发现整个大殿内，寂静一片，所有人都目瞪口呆望着他，连他那淡定从容，城府源深到极点的师父，也面色僵硬，脸上肌肉直跳。而黄金族老祖，更是啪嗒一声，失手将掌中酒杯打翻在地，却也浑然无觉。
“你...你说什么，那人叫什么？”邢虎不敢相信问道。
“叫陈北玄啊，对了，他好像不是天荒星人，就出自中土华族。按照时间来算，现在应该早就赶回中土星了。师父你们听过他吗？”四弟子好奇说着，看着他三师兄的脸色越来越黑，到最后简直要哭出来。
何止认识啊。
简直如雷贯耳！
那家伙竟然是天荒新的霸主？
那一刻，所有听到此消息的元婴，心中都如同被一万头草泥马踏过。
...
大殿内的消息根本无法锁住，几乎以闪电的速度，迅速传遍整个地球乃至周围其他几个星辰。天荒陈北玄的大名，真正的震动整个遗弃星域，乃至传向小南天境！

# 第十七次五更大爆发完毕，超抱歉呢^_^

第十七次五更大爆发已奉上。本来想昨天就写完的，结果拖到了今天，之前卡文了，再次致歉。为了把这几章写出来，卡了整整一天一夜，不过后续剧情总算理顺啦。后续剧情应该会顺畅一些。
之前冲上前三，欠了七次五更大爆发，现在已还四次，还有三次，作者菌会努力还给大家呢^_^。
最后，小小求下月票和推荐票。月底最后两天了，小伙伴们有月票就投给作者菌吧^_^。
《重生之都市修仙》第十七次五更大爆发完毕，超抱歉呢^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1131章 陈凡之名（第一更）

陈凡于域外证道，一人扫平帝神山和六大道统，压的偌大天荒俯首。这消息传出时，整个地球都撼动了，数十亿众生瞪大眼睛，不敢相信，连北琼派诸多弟子，都面色呆呆的，一张嘴张大能吞下鸭蛋，接受不了此信息。
“真的假的？陈天君竟然踏平了天荒星？不是传说，天荒星是整个遗弃星域最强大的一颗古星吗？上面大能辈出，元婴如雨啊。”
“是啊，我也早就听闻域外修士说过。一般的星辰，最多三五位元婴老祖就了不得，但天荒星一个宗派就有几位元婴老祖坐镇，最强大的帝神山，底蕴无边，更有诸多神将、长老级存在，其神主一直号称当世第一强者。谁想到，这么强大的天荒星，被陈天君一人踏平。”
“陈天君太恐怖了。”
北琼派沸腾了。
无数北琼弟子欣喜若狂，议论纷纷。昆墟众仙更是吓得脸都惨白了，陈凡踏天路而去，竟然完成如此壮举，简直骇人听闻。哪怕中土最极盛的上古时代，齐天君、姜神君等人再世时，也不能有如此盛况吧。
“老师好厉害。”
祁秀儿、陆燕雪、阿秀等，小脸无不激动的通红。
相比之下，网络上和域外修士，则争论纷纷。许多人都表示不信，安珀天君的四弟子肯定胡说，堂堂偌大天荒，元婴上百位，六大不朽道统怎会被一个区区华族少年踏平。
“陈天君去天荒时，可是十年之前，当时据说他连金丹都不是，也能一人扫平天荒？四殿下是不是听错了，误听什么谣言？”秦东穆质疑。
他把青丝绸缎的对襟长衫换掉，穿着一身朴素的黑色大衣。如今太初寺和无极道场毁灭，秦家在燕京一落千丈。秦东穆也夹着尾巴小心做人，但依旧偶尔冒出来酸陈凡几句。
“不错不错，说陈天君能与安珀天君比肩我信，但一人斩杀近百个元婴，太吓人了。这世间哪有如此恐怖强者？当年太初寺主离此都有巨大差别吧。”燕京不少世家弟子，同样歪嘴。
燕京八大世家。
秦家衰落，孟家、龙家、雷家则依附各宗，被北琼派连根拔起，但他们在燕京经营许多年，自然有深厚的人脉。如今北琼如日中天，他们自然不敢说什么，但域外修士到来，这些各大世家残余分子，就开始蠢蠢欲动。
高百胜、陈九阳、八极老祖等，自然让出来反驳。
不止他们，包括日国、高丽、美国、欧洲的修炼界，同样有很多质疑声。
黄金族、黑暗血族、狼族、火桑星等诸多星辰老祖不曾发话，但他们座下的众多弟子、追随者们，同样也开口。连大殿内，许多元婴天君们，也目光游疑，望向四弟子身上时，带着一丝丝怀疑。
身穿绿袍，容貌年轻俊美风流倜傥，名叫‘张启浩’，同样元婴修为，在安珀老祖座下，天赋号称第一，不到一千岁就修成元婴，面对这些质疑，自然冷笑一声：
“这乃是我登天荒星，亲眼所见所闻，你们若不信，自己横渡宇宙星海，去天荒见一眼就是了。”
“四师弟别生气，我们这不是不太敢信嘛。那陈北玄传闻只是金丹修士，十年前连金丹都不是，一个人怎能踏平整个天荒？先不说那如雨的上百元婴，帝神山可是有神宝神阵镇压的。”邢虎赶紧打圆场，缓和一下，才小心开口询问。
“是啊，七万年前，我血族一位远祖，号称半步大能，距离化神之境只差半步。自以为横扫无敌，前往天荒挑战，连败帝神山强者，但最终还是被那一代神主祭出‘神宝’，一击将远祖打成重伤。远祖回归我星后，不到百年就坐化。那陈北玄何德何能，能比我血族远祖更强？”一位坐在大殿正首，与安珀分庭抗礼的人开口。
‘它’浑身笼罩在黑色雾气中，皮肤惨白，双瞳红光大盛几乎要滴出血来，气息强大到不可思议，让所有人都为之动容。提起陈凡名字时，语气带着丝丝仇恨，正是血族第一祖。当时陨落在陈凡剑下的，则是血族第五祖。
“帝神山神宝与神阵，据说被冥阳神子带走，所以陈北玄才轻易踏平帝神山。”身穿绿袍的张启浩解释。
众人恍然。
但哪怕这样，依旧没法接受。
没了神宝神阵，天荒还有诸多元婴强者，历代神主可是号称天荒第一，便是与安珀天君、血族第一祖之类相比，也不遑多让啊。
“这其中必有蹊跷。不成化神，难能一人扫平上百元婴。这岂不是说，陈北玄若在，一个人就能击败我等所有域外天君联手？我绝对不信。”狼族的一位身材高大的狼祖开口。
“不错，我等也不信。”黄金族老祖哼声。
魔人族、海族、魔龙族的元婴们，同时叫着。
连安珀老祖脸上，也带着一丝丝疑虑。张启浩是他弟子，本不该怀疑，可这‘事实’太吓人。安珀天君自身，最多面对七八位元婴，就得退避。陈凡一人扫平上百元婴，这岂不是说，能够一只手打他十个安珀？
虽然那上百元婴，肯定不是一拥而上，但这事情也太夸张了。
“你们！”张启浩剑眉怒竖。
无论他怎么说，大殿内的这些元婴老祖们，就是不信。他们各自活了一两万年，总岁数加起来，比苍青仙人活的还久。对自身修为自负到极点，自思也就稍弱星海大教的神子们。哪相信，世间有元婴能横扫上百同阶修士，何况陈凡还不是元婴，仅仅金丹修为罢了。
不仅大殿内争吵。
整个地球网络上，同时吵得不可开交。
北琼派和华国人自然愿意相信，陈凡远渡天荒，扬威异域，登顶当世第一强者，一人就能压倒无数域外修士。这是何等史诗般的光辉璀璨一幕，简直可以铭刻在史册上，超越历史中那些孤胆名将。
尤其陈九阳、高百胜、苏家、陆家、顾家等与陈凡亲近者，更是无比坚信。
但相比之下。
日国、缅国、高丽、美国等修炼界，却不太愿意相信。尤其是那些大财阀们，他们固然畏惧域外修士，但也痛恨陈凡的凶残霸道。
在CIA地下论坛上。
连神圣之眼都站出来，开口说：“陈天君此时固然强大，但当年，我等亲眼所见，他与一尊金丹级的阿努比斯交手，都尚且有些吃力，何况是一人踏平上百元婴呢。此消息绝对不信。”
就在整个地球，激烈争辩的时候。
第二道流星闪过夜空。
黑雾星有元婴强者，驾驭占床，横渡星空而来。黑雾星离天荒不算远，当年陈凡回归时，还从这颗星辰路过。
名为‘黑雾老祖’的元婴降临，众修士自然将其迎入大殿，匆忙开口询问天荒事情。
“我在黑雾星，确实听闻，天荒已发生巨变。如今统治天荒的，再非帝神山，乃是北琼派。踏平帝神山的人，似乎确实叫陈北玄。”黑雾老祖迟疑道。
“真是陈北玄？”
众元婴瞪大眼睛，还是不愿相信。
但紧接着。
第三道、第四道流星，接踵而至，乃是哲远星、龙崖星的修仙者，横渡星空达到地球，他们离天荒更近，无不开口证实了黑雾老祖所言。
众人心中正一片慌乱茫然，将信将疑的时候。
天木星众元婴，驾驭千丈战船，横渡遥遥星河，驾临地球。天木星是离天荒最近的星辰，所以到来最晚。三大宗门，牧灵宗、雷極院、古妖圣门的顶尖强者齐至。陈凡曾见过的张家老祖、擎天天君、覆海吞山两位大妖全部到来，原来他们也收到‘张启浩’的邀请，赶来地球共襄盛举。
但等众人询问起陈凡的时候，张氏老祖瞪大眼睛：
“这一切当然是真的，陈天君一人扫平天荒，把帝神山数十元婴，从上到下全部斩杀干净。连当年追随踏天神君的第一神将芒涯觉醒，也被陈天君生生猎杀。如今天荒周围星辰，谁不知道陈天君的赫赫威名。据说，已经有不少宗门准备给陈天君举行‘封神大典’，将之推为‘神君’了。”
封神大典。
乃是遗弃星域乃至整个小南天境甚至宇宙诸多星域中，最隆重的仪式之一。如同古代皇帝等级般，众人公推，封其为‘神君’。
一般只有化神大能，或者离化神极近，几近大能者如姜神君这样，才能受封此等称号。‘神君’称号尊贵至极，数十万年以来，整个遗弃星域，不超过十人得此称号。
陈凡一旦加冕‘神君’，那就真正威加海内，震慑整个遗弃星域上百星辰，成为当之无愧的遗弃星域第一人了！
“奇怪，陈天君早该到中土了啊，他比我们走的早多了。难道你们还没见到陈天君？”擎天天君开口询问。
整个大殿内，一片死寂。
无论是邢虎、血族第一祖，还是安珀天君，所有人嘴巴紧紧闭着，双眸闪耀一言都不发，面色肃然到极点。而与陈凡有仇的狼族、血族、海族、黄金族等异族强者们，更是面如土色。
一人之名，压的上百元婴俯首。
这就是陈凡的威严！
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更^_^

# 第1132章 大教至（第二更）

当天木星众元婴到来后。
整个地球，乃至周围数个星辰，无数域外强者，都在陈凡的威名下，战战栗栗。
包括叫嚣最盛的血族和海族强者，此刻也偃旗息鼓。之前口口声声，说要为弟子报仇取回老友‘北斗剑阵’的安珀天君，此刻也回复慈眉善目，绝口不再提报仇的事情，更声称，他此前与北琼派之事，乃是一场误会。剑阵他看走眼，绝非什么‘北斗剑阵’。
不能怪安珀天君退让。
实在是张启浩、天木星众人带来的消息太恐怖了。
陈凡一人削平六大道统，覆灭帝神山，让整个天荒星都在他脚下颤栗。如今地球上虽然汇聚了近百位元婴，真未必够陈凡一人平推。无论安珀天君还是血族第一祖实力，也不比帝神山神主和芒涯神将强。如此情况下，谁敢挑衅陈凡和北琼派？
连血族第一祖都放出善意，说他此行，乃是与地球交好，绝非为难北琼派。之前八大黑暗异族围攻北琼派，乃是星海大教指示，与他们无关。
“我等前来中土，乃是交流修炼心得，拉进你我二星和平友好关系，绝非敌对行为。”黄金族、海族、魔人族等也纷纷开口，各个亲切和蔼，笑容满面。不要说动辄屠灭城市，如今连一个大街上过马路的老奶奶，见了都要扶一下。
“陈天君壮哉！”
相比之下，地球是真的沸腾了。
近十年以来，地球在诸多异族和域外星海修士面前，小心翼翼活着，卑躬屈膝，深怕激怒那些强大到不可思议的天外强者，把整个地球都血洗了。如今陈凡横空出世，这些异族修士不要说血洗地球，就算屠灭一个城镇，北琼派弟子都敢登门，当面呵斥让其交出凶手。
甚至有域外修士宣称，地球出了陈凡，应该一跃升为遗弃星域仅次于天荒的大星，远远凌驾其他星辰之上。
地球众生，怎能不欣喜雀跃？
“陈天君真是挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。乃是整个地球乃至人类的擎天巨柱，当得起‘救世主’之号。”老青龙长叹。
他乃是昆仑之主，叶擎苍走后的华夏守护神，从他口中说出‘救世主’三个字，分量何等之重？无论微博、地下论坛，如今早被陈凡的支持者洗屏了。此刻，便是神圣之眼，都不敢再冒头说陈凡一个不字。否则以‘朱小雀’为首的支持者，能把他喷的退出论坛为止。
“确实啊，自十万年前，姜神君坐化后，我中土真是再也无人能力压当世。当年陈天君去天荒时，我等谁能想到，他不过十年时间，就能凌驾天荒之巅，把帝神山都踏平。”昆墟界众人也感叹。
地球其他人可能不明白，只知道天荒很强。
但只有昆墟众仙，翻看上古典籍，知道齐天君等人跋涉星空而去，才明白天荒的恐怖。那是真正遗弃星域的中心，自上古以来就极尽辉煌到此，陈凡一人踏平天荒，这个伟业太浩大，太恐怖。若非天木星、黑雾星、龙崖星等来人，他们根本不敢想象。
“便是姜神君在，最终不也陨落在芒涯神将手里吗？而陈天君连芒涯神将都击杀掉，他一身修为，真未必比当年姜神君弱多少。我看，确实该听从天木星几位老祖的意思，给陈天君准备‘封神大典’了。”身形粗犷的火灵王大声叫道。
“没错，该改名叫陈神君了。”众仙点头。
神君啊！
这可是整个遗弃星域，数十万年历史都不足十位的超然存在。就算放在小南天境，也是站在芸芸众生最顶端，如同九天真龙般的人物，屈指可数。
不知不觉间。
昆墟众仙，北琼派，华国众人，乃至整个网络，都默默的将陈凡的称呼改为‘陈神君’。连许多域外修士，如今提起陈凡名号时，也不敢再高声放肆，反而压低声音，就如同称呼大人名讳般。
灭情道主老泪纵横：“祖师见证，中土衰落十万年，如今终于有陈神君横空出世，再兴中土！“
接下来。
有了陈凡这位‘神君’名号镇压，北琼派再次大肆扩张。他们将以前一个个被建立的据点、分支，重现建起。同时对那些胆敢对北琼动手的域外修士，进行清算。
姜初然持青铜古剑、阿秀驾驭剑阵，木枭、噬婴兽等随行。甚至连天木星、黑雾星、龙崖星、蛰远星的修士，也诚惶诚恐的跟随。
顿时。
那些曾对北琼和地球人类下手的域外修士，一个个被揪出来。大多数都是黑暗异族，它们非人类，无比凶残，动辄屠城灭镇。反倒是其他修仙者，终究同是人族，不会下手太狠。
“我可是海族老祖座下天将，你们不能杀我！”
深海海城，一位浑身深蓝色皮肤，长着绿色海藻一般发色的男子，瞪大眼睛高声叫着。
“杀。”
阿秀只有一声，背后璀璨的剑光就飞射而出，将其劈成两半。海族五位老祖，从头到尾都未现身，只是躲在海城深处，仅仅看着自家麾下天将被斩。
不止海族。
黄金族、魔人族、血族、黑暗狼族...各大异族都被清算。其他修仙者被陈凡之名震慑，不敢出手相助的情况下，他们面对北琼众人，是处于实力弱势的。甚至连黄金族一位老祖，都因为对北琼出手，被姜初然持剑斩于南美雨林之中。
不过北琼也没有赶尽杀绝，终究顾忌陈凡不在，怕这些黑暗异族狗急跳墙，在临死前对地球大开杀戒，所以只是诛杀一些首恶后，就撤了回来。
但那怕这样，域外修士一时也收敛非常多，再也不敢有半点放肆。连安珀天君、血族第一祖都摆出笑脸。
一时间。
各族和平相处，地球前所未有的平和。人类安居乐业，仿佛重回地球大变前的时代。
但不久。
真正的大危机降临。
天外混沌中，一艘古老的战船，缓缓划过宇宙星空。
那战船长达一千多丈，上面无名星金伤痕累累，印载着无数劈斧砍的痕迹，却充满一股奇妙的肃杀之气。战船上乘着数千人，每一个修为都是金丹，气息沉稳浩大，更有数十位苍老的元婴长老，盘腿坐于楼阁中，双眼开合间，无不闪耀着璀璨银辉，震撼天地，没有一个修为在血族第一祖和安珀天君之下。
但最恐怖的，却是负手站在船头的青年男子。
男子满头灿烂银发，周身笼罩在无数星辰和混沌之中，虽然未显露一丝一毫的气息，但他举手投足间，空间崩塌，法则破裂，双瞳中似有日升月落。他立在船头，静静看着地球，目光仿佛能穿透一切，看清地球上的蝼蚁众生般。
“终于到了。”
男子开口，带着无尽幽远的叹息。
2027年8月13日，星海大教无极宗第三神子易乾，率领无极宗先头舰队，驾临地球。整个地球，瞬间落入绝境！
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更^_^

# 第1133章 驾临地球（第一更）

2027年8月。
此时已入夏天，风和日丽，国泰民安。在与域外修士与北琼派的争斗平息下来后，整个地球社会都陷入一片和平繁荣的景象。
整整近半年以来，各种各样的修炼宗门和流派，层出不穷的涌现。北琼派固然是屹立山巅，傲视地球的最大修仙宗门。但从域外各星而来的修仙者们，同样也传下不同的修行法门。这些修行法门虽然是残缺不完整，但对缺乏修炼功法指引的地球修炼者来说，却如雪中送炭般，补全了最大短板。
于是。
先天金丹期修士，层出不穷的冒出来。几乎每一天，都有好几个人突破先天，每隔小半个月，就有一位突破金丹。如今地球的金丹数量，已经远远超过百位。除了北琼派外，还有数十个宗门，共同屹立在地球上。
黑雾宗、火桑派、蛰远门...
其中最火爆的，毫无疑问是天木星三宗，以及安珀老祖所在的天澜一脉。每个宗门都拥有近十万弟子，直追北琼派。
楚州，云雾山巅。
此刻云雾山，早就随着法阵和灵脉布下，每时每刻都在节节攀升中，一年多过去，已经化作万丈高的山峰，比珠穆朗玛峰还要高几倍，无比庞大，如一根天柱般耸立在楚州城外。这里早就成了北琼派乃至地球的修炼中心，每天都有无数的人上上下下飞着。
能够踏入半山腰的，至少是金丹修士，而能在顶峰修炼，除了那几位元婴老祖外，只有北琼派核心和陈凡的亲友。
苏养浩老爷子，就背着手迈着脚步，在方圆千丈的北琼山顶踱步。
吴州苏家虽然困顿六七年，但陈凡回归后，陆燕雪就做主，将他们接回了楚州。无论如何，苏家终究是方琼的外公家，不可能真抛弃不见。
“苏老爷子好。”
“老爷子身体健朗啊。”
“又看到老爷子来遛弯了啊。”
路过的，无论是金丹巅峰长老，还是陈家小辈，都恭敬的和老爷子打招呼。苏养浩微笑点头，虽然离开吴州故地，但他反倒精气神越发蓬勃，鹤发童颜，面容红润。显然最近炼气有成加服食丹药，以及家族重新复兴让他老怀大慰。
“爸，最近欧美的几个财团，和日国的三井财阀，都想和我苏家做交易，一起开发东海的灵石矿脉呢。他们不要我们出钱，只要挂个名，据说投资上万亿。”苏家家主，方琼大伯苏正德，满脸笑容迎上来，显然非常欣喜。
灵石矿脉，乃是近几年才开发出来的。
地球环境大变后，原先稀少近没有的灵石矿脉，也逐渐形成。虽然这些灵石矿比起天荒、天木等域外星辰显得又少又小，品质也不高，但终究是地球自身的矿脉。如今只要发现一处，就被国家或顶级宗门联手封锁了，作为战略物资，堪比石油和铀矿，坚决不开放给个人，只少量发售。能够被私人公司垄断的矿脉，可想这私人公司的能量有多大。
“你同意了？”苏养浩眉头一皱，面色严肃道。
“还没呢，我只是口头答应一下，这不是来请教您的吗？”苏正德见到老爷子这样，笑容也慌忙敛去。
“那就拒绝，我苏家不沾这些东西。”苏养浩摇头。
“那可是上万亿的买卖，便是我苏家最鼎盛时，也没有这么多资产啊。”苏正德心有不甘，想反驳，见老爷子面色严肃，慌忙低头继续道：“那北美的天澜宗，想和我家联手设立一个公司，对华国销售天澜宗带来的修炼物资，丹药、法宝、符箓这些，说五五分账，能同意吗？”
“天澜宗？安珀那个宗派？”苏养浩眉头皱的更紧，目光严厉盯着儿子：“你猪油蒙心，吃了熊心豹子胆？安珀的事情，也敢沾染上身？不知道他是域外修士的头领，更与北琼有仇怨的吗？”
“可是安珀天君已经明确说，之前仅是误会，以后两家交好，再也不会计较弟子仇恨之事...”苏正德反驳。
“糊涂！”苏养浩呵斥。“域外修士非我族类，畏威而不怀德。他表面和善说几句，你就信了？几十年的阅历和头脑呢？都被狗吃了？我苏家若交在你的手上，恐怕老头子一翘腿，整个家族就得被你败坏干净！”
苏正德嘴唇蠕动一下，想反驳，但终究不敢开口。
“哎。”苏养浩说了一句有些累了，见儿子模样也于心不忍，长叹一声道：“正德啊，你要清楚，我苏家如今能起复，全靠的是与陈神君的一点香火之情罢了。神君不计较当年我苏家威逼之事，但我等却千万不能忘记，得时刻摆正位置。否则真惹恼了神君和北琼派。他们只要对外说一句与苏家无关，那我苏家立刻又坠入尘埃中。”
“你以为，欧美和三井财阀，以及天澜宗之流，是给我苏家的面子才与我们合作，还分文不出？那明显是看在北琼派与陈神君的颜面上啊！”
苏养浩没说一句，苏正德脑袋就耷拉一点，到最后，几乎垂到胸口去。
“当然，你也别过分小心。小琼虽然失踪，但终究是陈神君明媒正娶的夫人，放在古代，我苏家就是皇亲外戚，你苏正德就是国丈。亲戚嘛，难免闹点矛盾。你看当年陈家几个长辈如何对陈神君，陈神君不照样庇护关照陈家的小辈吗？所以，让苏鹏、苏筱他们，多和陈家的这一代，以及神君的几个弟子亲近亲近，未来我们可是有无数岁月要走，毕竟以后可是修仙时代。”说到最后，苏养浩意味深长。
“是，父亲，我明白了。”苏正德眼睛亮起，点点头就向外走去。
去你尼玛的什么三井财阀、天澜宗。
我苏家抱住陈神君这根大腿。未来不要说钱，长生久视，修成先天金丹，活到几千岁都很正常。这点小钱又哪放在你苏正德大爷眼低底。
越想着，苏正德脸上笑容越多。
不仅吴州苏家。
临州陆家、港岛郑家、东河安家，甚至连燕京王家，如今都紧紧抱住北琼派大腿，依靠北琼这只擎天巨柱，缓缓开枝散叶，如同巨无霸般屹立华国，成为当世赫赫有名的一流世家。
至于陈家，更是如日中天！
这可是陈凡的嫡系家族，虽然陈家最有分量的陈怀安、陈恪行等人失踪了。但陈果果、陈宁等陈家第三代小辈依旧在。她们也都二三十岁，成年了，可以代表陈家和北琼派，在外处理事物。北琼集团再次被组建起来。
当年的北琼集团，主要是靠锦绣公司的骨架撑着，用来销售‘灵气水’，如今的北琼集团，则垄断了地球近半的灵石矿，开发销售各种各样的灵石、灵药、丹草、符箓、法器等等。陈凡从天荒星带回来，整整一养剑葫的修仙资源。
单单灵石，恐怕就足有数以百亿块计算，足够整个地球修炼界，用上一百年。更不用说诸多天药、灵药、凡药等等，更是数不胜数。
“安老板来了？”
“郑小姐您也到了。”
东河安家家主安天舒在楼下，遇见港岛郑家的郑安琪，顿时摆出笑脸：“郑小姐，看来那个提议是真的？”
“估计差不多，我看北琼阁内，几位元婴客卿已经出关，连天木星、蛰远星等交好的老祖，也准备派人请来。”郑安琪点点头。
港岛郑家在北琼消失时，受到的冲击最小，毕竟属于纯粹的财阀家族。但依旧受到许多新兴势力打压。郑安琪一介女流，只能苦苦支撑。北琼一重建，郑安琪立刻回归，再次执掌北琼集团的财政大权。
北琼阁下。
不仅安家和郑家到来。
陆家、王家、陈家，以及北琼派的诸多高层，逐一汇聚。所有人见到这一幕，都知道事情重要，无不面色严肃，但眼角却露出一丝丝喜色。
‘看来传言是真，要给小凡举行‘封神大典’，正式加冕其为神君了。’唐姨见到这一幕，心中有数。
最近半年。
无论是地球还是域外修仙界，都有这类呼声。
陈凡威震天荒，斩杀芒涯神将，已经有资格接任姜神君的位置，成为十万年以来，第一位神君！一旦这个封号加上，地球将真正一跃成为遗弃星域第一大星，北琼更将彻底崛起，俯瞰整个星辰。
‘可是，初然和我说的那些事情，真的结束了吗？’唐姨皱眉，想到了姜初然曾偶尔提过，关于星海大教的神子之事。
只不过，目前连域外修士都没解决，谁都顾不上星海大教那么遥远。
反正听凌云道长等人所说，星海大教暂时来的只有几位神子和长老罢了。真正的大部队想来地球，不知道得多少年之后。要知道，星海各星域，与遗弃星域的距离，远胜天荒到地球的距离，若乘坐飞舟，不知道要飞遁多少万里。
连无极神子、太阳神子等，都是提前十多年赶往地球的。
想到这，唐姨就放心。
但他们却不知道，此刻，无极宗的先头部队，已经到达地球之外。易乾俯瞰这颗星辰：“这就是传说中，仙人困魔的中土吗？”

# 第1134章 陈神君？（第二更）

枯冷静寂，一片黑暗的星空中。
无极宗第三神子易乾俯瞰地球，在他眼底，这颗湛蓝色的星辰，在宇宙中缓缓转动，如同一颗璀璨的蓝宝石般。
那些仙阵虽然不显，但这颗星辰却灵气澎湃，精气如龙，无尽的道则与法则在其上轰鸣，显得规则如铁板一块，元气无比凝练。更有一条条几乎成真形的精气长龙，在地球高空盘旋咆哮，动辄数千上万里，几乎无时无刻，地球的灵气都在增长。
不过短短七八年下来，此刻地球灵气，已经是天荒星的三倍以上，快追上小南天境的某些著名修炼大星了。
“确实是一颗修行大星，可惜，此星注定要遭遇大劫，一旦支撑不过去，立刻就灰灰。”易乾平静说着，不带一丝感情。
他虽然望不到地球之外，密密麻麻布着的各层仙阵。却从离开前宗中掌教耳提面命，以及诸多先辈古籍中，知道这颗星辰有多恐怖。
曾经，有一星海大教的化神大能，强压修为顶着无形法则克制来到地球，更试图动用化神级法力，将地球上的大机缘强行找出来，结果只是一层法阵显现，一道五色仙光浮空，一弹指间，就将那位化神大能，当场震成粉碎，连一丝一毫的元神都没留下。
连同追随化神而来，近半个大教，超过三百位元婴，十万金丹弟子，数十艘古战舰的浩大舰队，也顷刻间粉碎大半，只有寥寥几个元婴，仓皇逃回星海。也就是从那时起，所有星海大教高层明白，这颗不起眼的星辰上面，到底是多么恐怖。
“不过，只要不动用化神级力量，就不会触动那些无形法阵。凭这颗星球的凡人，怎能拦我。”易乾淡淡说着，交代身后，“停在此处，你降下去，通知无极道场的人前来迎接，顺便问问老四情况。”
“是。”
一位立于他身后，身着银甲的神将应着，架起遁光，如同一颗流星般，带着数十位金丹就向地球降下。
...
北美，格里菲斯天文台。
这里操控最新型的‘伽利略二号’太空望远镜，时刻对准天外。虽然最近几年灵气勃发，域外修士接连降临，但伽利略二号依旧忠实的侦测天外，作为地球最外层的耳目。
“等等，那是什么？”观测员口中正吃着汉堡，突然看到那道微弱的流星，猛地瞪大眼睛。
在他屏幕上。
一艘近十里长的古老战舰，浮在宇宙之中，它上面满是狰狞的刀枪斧印，更有野兽撕咬留下的齿印。无数穿着银色战甲的人，悬空浮在战舰两边，密密麻麻，如同护卫般守护战舰。它静静握在地球之外，一动不动，却如同一只凶残的巨兽般，充满威胁。
“快，快，立刻传警训，又有天外修士降临，而且这一次，似乎比之前都强大的多。”观测员匆忙叫着。
不仅北美。
在欧洲、在华国、在澳大利亚、在日国...
几乎所有装备远程太空望远镜的国家，都第一时刻捕捉到了无极宗战舰的身影。相比起域外修士降临，大猫小猫三两只的寒酸模样。这艘数公里长的古老战舰，实在太具备压迫力了。
“叮叮叮！”
那一刻，整个地球各国高层和顶级宗派，同时警报长鸣。
...
美国阿肯特峰。
安珀天君正盘腿坐在大殿中，和几个弟子正面色冷峻的商量着，最近北琼的气势越来越盛，邢虎脾气怎么都压不下来，每天都黑着脸。安珀天君心中同样也憋着一口气，但无必胜把握，他绝不出手，正在训斥邢虎时，突然抬头：
“咦？”
...
南美。
巴西雨林的古老神庙里，黄金族几位老祖正生着闷气，忽然同时抬头，望向天外：
“那是？”
...
东欧。
血族古堡中，一道黑光射入半空中，浮现出血族第一祖的惨白容貌，他抬头直视虚空，双瞳璀璨如两柱血色灯光般，射入天外，紧紧看向那古老战舰，尤其盯着上面那如黑白二色太极环绕的标志，苍白脸上猛地现出喜色：
“是无极宗！”
“星海大教的舰队，终于到来了！”
几乎所有认出战舰上标志的人，同时色变。
星海大教的存在，对整个遗弃星域修士来说，并非什么隐秘消息。无极宗更是早就在地球留下无极道场，他们神子甚至数年前就抵达地球。但如同今日这般，驾驭着庞大古舟，率领着数以千计的金丹强者到来，却是第一次。
“不好，无极宗驾临，那陈神君怎么办？”天木星等与北琼交好的修士，同时心中叫坏。
而北琼阁上。
诸多正在探讨，什么时候举行封神大典，如何举办的北琼派众人，更是同时色变。姜初然、阿秀、木枭、凌云道长等纷纷飞上半空，运起神通观测天外。
见到那如同蚂蚁列阵般的数千金丹，以及一道道气息澎湃的元婴长老们，所有人都雅雀无声。凌云道长更是拍腿大叫：
“真的是无极宗的舰队，那黑白二色太极，是无极宗标记。”
“这下完蛋了，无极宗的四神子，可是陨落在陈神君手中。他们到达地球，绝对不会善罢甘休的。”凌云道长面如土色道。
其他人包括姜初然，都神情变色。
...
2027年8月13日。
无极宗舰队正式降临地球，无极宗神将尹海，奉无极宗第三神子‘易乾’之名，传令地球所有元婴强者，前往天外神子座前听令。
当时就有几个域外修士表示不服。
毕竟不是每一个域外星辰，都如同八大异族般，早已被星海大教收服。对许多域外修士而言，星海大教离他们极远，足足相隔无尽光年，凭什么你一个神子降临，我就要听令？
“就算踏天神君或者地球的陈神君，也没这么大架子吧。”银川星的修士叫道。
“大胆蝼蚁，胆敢冒犯神子，不听命令，给我杀无赦！”尹海语气淡漠的下达命令，他背后数十尊金丹巅峰的无极宗战将，一拥而上，顿时将银川星修士尽数屠尽，整个驻地都被血洗。
“啊！”
有银川星元婴老祖飞腾而出，目睹这一幕，睚眦欲裂，冲上去就想拼命。被尹海神将一刀，凌空劈成两半，连元婴都斩成两截，无法逃脱。
“再有触犯者，皆如此人！”尹海神将面色平静说着。
那一日。
足足有四星域外修士，被尹海连老祖带弟子，尽数屠灭，超过六七位元婴陨落。数百里方圆都被踏平。所有域外修士见此，都静若寒蝉。包括安珀老祖，都乖乖飞入天外，在第三神子座前听令。
“一群伪元婴罢了，就你们两个，勉强还可入眼。”易乾一眼扫过，不屑的轻哼一声，指了指安珀天君和血族第一祖。
他们两人早到元婴巅峰，一身修为勉强可媲美星海大教的元婴中期长老。
但此刻，站在易乾身后的元婴中期长老，何止七八位？其他元婴初期长老，更足足有数十位之多，威势如山如海，压的空气浓稠如水般。哪怕上百域外元婴到此，也胆颤心惊，不敢乱动。以安珀老祖为首众域外修士，更对易乾神子毕恭毕敬。
“我四师弟在此星留下的道统，为什么不来觐见我？”易乾慵懒道。
“禀殿下，四神子殿下留下的道统‘无极道场’，已经被陈北玄在一年前就屠灭掉了。不止无极道场，连太初神境、蹑空教、太眼神朝的道统，也都毁灭在陈北玄之手。”安珀老祖上前，恭敬回答。
“哦？”
易乾眼睛一眯，隐约有银芒爆射。
“好大的胆子，我无极宗的道统都敢毁灭，这个陈北玄是谁？人在哪里？速速命他来神子殿下座前跪下忏悔，否则将他满门都屠尽！”一位无极宗长老呵斥。
“禀殿下和诸位长老，那陈北玄，乃是我遗弃星域当世第一强者，曾以金丹修为屠灭帝神山，威震天荒。如今一些宗门甚至要将其加冕为‘神君’了。我听闻，他所在的北琼派，最近正要举办‘封神大典’。”血族第一祖涩声答道。
“神君？哈哈！”
整个无极星舟上，诸多长老尽数捧腹大笑，连易乾神子都笑着摇头：“果然是蛮夷之地，一片残破的遗弃星域，区区一个金丹，竟然就要封神君？在我小南天境，非化神大能是决不能当‘神君’封号的。若传出去，其他星域的人都要笑我小南天境无人。”
“是是。”被骂蛮夷，安珀天君竟然满脸微笑点头附和。
“罢了，让那陈北玄过来，本神子要见见他。尹海，你带队去将他拿下。顺便进仙土联系下老四，怎么我来这么久，他还不派人来迎接。”易乾神子吩咐。
“是。”
尹海答着。
“陈北玄据说已去了仙土，但他留下的宗门北琼派，还在地球。我等愿为尹海神将带路。”安珀老祖说着。血族第一祖等也附和。
于是在易乾神子首肯下，安珀老祖等率众跟着尹海神将，一同降下。
北琼山顶。
血族第一祖浑身笼罩在黑雾中，脸色惨白，声音如夜枭般怪叫道：“北琼派的小崽子，没想到老祖又来了吧。”

# 第1135章 北琼山巅（第三更，四千字大章）

云雾山巅，一片电闪雷鸣，云海滚滚垂下。
银发银甲的神将尹海率众降下，他身后数十位天君林立，哪怕没施展一丝一毫的神通，仅仅那恐怖的威压降下，就让方圆数百里的人，都心神具裂。北琼派更不得不撑起法阵，才能勉强抗衡这股如巨浪般的滔天威势。
“死蝙蝠，你竟然敢来？之前本姑奶奶饶你一命，早知道有今天，直接万剑齐出把你砍成蝙蝠肉酱！”北琼阁上，阿秀瞪大眼睛叫着。
“火桑老祖、岩古老祖、亚隆天君...你们什么意思？”
姜初然更目光扫过神将尹海身后的诸位元婴，尤其看到本该受邀来北琼阁，如今却跟随血族第一祖的天木星张家老祖、擎天天君等人，脸色清冷到极点。
“这...”
火桑老祖等面色尴尬。
而张氏老祖、擎天天君，更是向后躲了躲，脸上赫然。
天木星等几颗星辰，一直与北琼派交好。但尹海神将一降临，显露出血腥手段和压倒性力量后，他们立刻叛变，这显得太过小人了。
“姜仙子，良禽择木而栖，如今无极宗三殿下降临，我等正该追随三殿下，未来说不定，也能受封神将，前往星海大教，在大能座下听道。”张氏老祖劝道。
“不错，姜仙子、阿秀神女，识时务者为俊杰，切莫逆天行事。”安珀天君抚须笑着，他白须白发，鹤发童颜，一派仙风道骨模样，对着持青铜古剑傲立的姜初然笑道。
“哼，那是你们，我北琼派绝不做这种给异域人卑躬屈膝的奴仆。”阿秀冷哼。
此言一出，包括张氏老祖在内，所有域外元婴脸上都难看。姜初然和陆燕雪更心中暗叫不好，但此时局面，已经你死我活，容不得半点犹豫。
“冥顽不灵啊，这就是不识天数，不知敬畏的下场。神将大人，看来他们要反抗到底。”安珀天君摇头，一副悲天悯人模样，对尹海神将拱手道。
“哼，交出陈北玄，全部束手跪在我家神子座前听令，否则三天内，我踏平北琼派，把这方圆千里血洗干净，不留一人！”尹海神将声音平淡说道。
“你敢！”
阿秀、姜初然、陆燕雪等，都瞪大双眼。
“两天！”尹海神将平静说。
“一天都不用，我北琼的答案只有一个，滚！”阿秀傲立山巅，手中拖着养剑葫，一张俏脸清冷肃然。
“好胆。”尹海神将猛地睁开双眼，眸中银光如电。
而身后数十位元婴，更是爆喝一声，纷纷抢着出手，想要先擒下北琼派的核心，在尹海神将面前露个好形象。
轰隆！
数十位元婴，哪怕只有近半出手，那威势也恐怖到极点。万丈高空，仿佛天河决堤一般，无数激荡的元气与金芒在虚空中爆射，一道道神通法术，化作巨大手掌凭空压下，要把整个云雾山方圆数十里都捏成齑粉。
“周天星河剑阵，起！”阿秀大喝。
这一次，她没有丝毫留手。
九千九百十九柄飞剑，冲天而起，化作璀璨星辰。阿秀、陆燕雪、祁秀儿、木枭、凌云道长等，更是纷纷腾空，手中各掌一柄天剑，如同九道银龙般，驾驭整个剑阵，向那二三十位元婴绞杀而去。
陈凡当时布下此阵时，就以能同时斩九位元婴为目标。这还是无人控制下，若有足够的人手执掌阵法，那威力还能再暴增数倍。
“唰唰唰。”
就见虚空中。
剑芒如雨，璀璨剑虹似九天神龙般璀璨，九条银龙沐浴星光，在诸多元婴中来回穿梭。只听一声声惨叫传来，几乎每道银龙闪过，就有一位元婴被斩杀。
只是一个照面。
就有九尊元婴当场陨落。
“嘶。”
连安珀天君都面色一僵，血族第一祖更是目光凝重到极点。而邢虎天君、张氏老祖等，早被吓得手都在发抖。
周天星河剑阵的威力，实在超乎他们想象之外。
“一群废物，不堪一击。”尹海神将冷哼一声，在安珀天君等面色尴尬下，他一步踏出，手掌绽放起璀璨银辉向下压来：
“让本座教教你们，什么才是真正的神通！”
哐当当。
只见他手掌笼罩在浓郁银芒下，如同白银铸造而成，一柄柄飞剑射在其手掌上，都发出叮叮当当的清脆金属交鸣声，被轻易弹开。便是九柄天剑斩下，都被他一指击飞。
“阿秀神女小心，这位尹海神将是无极宗威名赫赫的顶级神将，实力早入元婴后期，远非一般神将可比。”凌云道长叫道。
“既然知道本神将的威名，还不快快投降！”尹海神将淡淡道。
他浑身通体笼罩银光，似一尊白银雕塑般。行走之间，无数星光法则在他周身环绕，化作一道璀璨银环，赫然已动用无极宗神通。任凭一柄柄飞剑劈砍刺杀而来，那神将都不动分毫。只有九柄天剑劈来，他才微微抬手。
“噗。”
阿秀直接被他一拳击退，浑身气血都翻腾，差点一口血喷出。
这九个驾驭飞剑的人中，就他修为最弱，哪怕被重重法阵削过。但那尹海神将举手投足的无铸威力，依旧震的她气血蒸腾。
‘这才是星海大教顶级元婴的实力吗？与他相比，安珀老祖、邢虎天君等，简直不堪一击啊。’阿秀心中骇然。
“杀！”木枭驾驭一柄木系天剑，化作绿芒横天。
“一只木怪罢了，土鸡瓦狗。”
尹海神将仅仅是手掌一挥，一道银鞭落入他手中，如银色巨龙抽出，嘭的抽在绿色剑虹上，差点把木枭的肉身抽成两半。
木枭虽然也入元婴后期，但它这个伪元婴后期，和尹海的元婴后期，实力差距极大，几乎扛不住一击。
“杀！杀！杀！”
噬婴兽等大妖，更驾驭天剑，直刺尹海神将。
“当当当！”
云雾山顶，几乎化作一片剑雨海洋。无数柄飞剑如星光点点般，笼罩方圆千丈，把尹海神将包围在正中央。但他却天神降世，一身白银战衣，通体银芒猎猎，举手投足间都会打飞一个北琼派元婴，整个周天剑阵根本困不住他。反而被他离北琼阁越来越近。
北琼众人，拼命阻拦他，甚至有弟子，不惜舍命冲上去。但只是被尹海神将一指点爆。
“嘭。”
当阿秀第四次被击飞时，她再也扛不住，身形从天宝剑光中脱出，脸色惨白到极点，嘴角满是血迹。而陆燕雪早就在第三次，就已经被从天剑中打出。
“一群蝼蚁，也敢阻拦我。”
尹海神将面色冷然。
木枭试图上去救援，他直接一鞭抽出，把木枭当场从剑中抽落，更银芒一涨，将木枭的肉身带神魂，都卷成粉碎。
“木枭叔叔！”阿秀眼都红了。
木枭虽然呆在北琼没几个月，还是一只木精妖魔，但早就与北琼派上下打成一片。如今它战死于云雾山巅，所有北琼派弟子，只觉心中被一股怒气充塞，怒发冲冠，恨不得仰天大叫。
“嘭！”
紧接着，一位投降陈凡的星海元婴，也被一鞭抽死。
然后是第三个、第四个...
不过弹指间，足足有五位元婴战死当场。到最后，只剩下姜初然、阿秀、祁秀儿等北琼派弟子。
“到此为止吧。”
整个剑阵被击破，尹海神将驾临北琼之巅，一脚踏出将北琼阁直接踩碎，然后手掌猛地握住阿秀的脖颈，冷声道：
“立刻让陈北玄滚出来，否则本神将就屠灭你北琼上下满门！”
“放开她！”姜初然手持青铜古剑，拼尽全力催发古剑中的剑意，化作一道飞仙剑虹。但那终究只是一道剑意，而非陈凡本人，被尹海神将一拳击碎。姜初然更是连人带剑，被打如一颗流星般，飞射到数千丈开外，浑身噼里啪啦，半身筋骨断裂。
“放开秀师姐！”
北琼弟子前仆后继，哪怕昆墟众仙也红着眼冲上来。
但尹海神将只是轻轻一弹指，就将这些金丹，尽数震成齑粉。在他元婴巅峰修为面前，一群金丹，几如蝼蚁一般，根本连尹海神将一根汗毛都无法伤到。
连老青龙等人，也率众来援。可随便一个元婴一挥手，就将他们打的吐血暴退。
仅仅十分钟。
整个北琼派就陷落，再无抵抗之力！
“法阵不错，但驾驭的人太弱了。”
坐在天外的神子‘易乾’，俯瞰此战，淡淡评价。
“不过蝼蚁莽荒星辰，若非上古仙人在此布阵镇压巨魔，这群土著哪有机会瞻仰我无极神教神通威严？”旁边一位长老笑道。
“不错，如这般星辰，寻常派一个长老率众就能随意踏平，确实不值一提。”易乾摇了摇头，面色淡漠。
他作为星海大教神子，不知道看过多少颗星辰，见到无数天骄。地球这些人，远不入他眼。
“命尹海踏灭北琼派从上到下一个不留，到是那几个女子，姿色天赋不错，可以带回来给本殿下当炉鼎侍妾。”易乾神子淡淡道。
“是。”属下心领会神而去。
而此刻云雾山巅，已经化作一片血海。
周天星河剑阵还在，但只有三四柄天剑依旧悬在空中，凌云道长等人心底一片悲凉，他们哪怕驾驭法阵，也根本无法奈何尹海。这位无极宗的顶级神将，实在一身修为太可怕了，几乎不弱于神子。
“给你们十个弹指考虑，交出陈北玄，或者死！”
尹海冷声说着。
阿秀在他掌中拼命针扎，手中天剑砍去，但劈在尹海神将身上，却发出清脆的金属交鸣声，根本无法撼动，连一丝一毫的伤痕都未留下。
姜初然、祁秀儿、陆燕雪等人，心中只剩下无尽绝望。
不只是她们。
所有透过直播，观看这场战斗的观众，数十亿地球众生，都心底悲凉到极点。曾经辉煌极盛，可与域外修士分庭抗礼的北琼派，竟然连尹海一个人都挡不住？号称可同时斩杀九尊元婴的‘周天星河剑阵’，更是十分钟不到就被击破。
“这就是星海大教顶级神将的威能吗？实在太恐怖了，比一般元婴后期都要强得多，更不用说遗弃星域的天君了。”
凌云道长全身都在发抖。
此刻尹海展现出来的实力，丝毫不比造元神殿前的陈凡弱多少。除了最后飞仙一剑，尹海与陈凡之间，几乎没有差距。
不止是他。
郑家、王家、陈家、安家等子弟，都双拳攥到顶点，死死望着尹海那只攥住阿秀脖颈的手。连一些与北琼派敌对的势力，如黄金族、火桑星、岩古星等，此刻也兔死狐悲。尹海踏灭北琼派，何尝不是在警告他们呢？
包括日国、美国、欧洲的修炼者们，同样感同身受，发自内心凄凉。
网络上，更是一片惨嚎。
“自今日起，地球的主人，要彻底更换了啊。”无数人悲凉的说着。星海大教仅仅是派出一尊神将，就横扫整个地球，把北琼派都踩在脚下，更不用说更强大的神子易乾，乃至星海深处的无极大教。真正的不朽神教又将多恐怖呢？
谁都没法想象。
而此刻北琼山巅。
“阿秀永远不会出卖师父的。”少女声音颤抖着，咬紧牙关，一字一句说着。
“你是他弟子？那好，本神将就先把你这些同门杀掉，然后把你北琼派，从上到下，所有人都连神魂带肉身，统统碾碎干净。最后，再将你的种族和国家，从这颗星辰上抹平。我看杀到那个时候，你到底说是不说。”尹海脸上带笑说着。
此刻，他的笑容落在阿秀眼中，几如恶魔一般。
“魔鬼，老师一定不会放过你！”阿秀恨声道。
“哈哈？他怎么奈何我？本神将斩杀了你北琼无数弟子，将他的手下元婴杀了四五个，更将他弟子都抓在手中，如捏蝼蚁，也没见他敢冒头一下。况且就算过来又如何？本神将纵横星海，手中杀过的元婴何止数十个，岂能怕他区区一个金丹？”尹海神将哈哈大笑。
但这时。
突然一个淡淡的声音，仿佛从九幽之下传来：
“哦？是吗？”
PS：第三更奉上，拼到最后实在拼不动了，昨天都累到在电脑前了，但最后一天，我还想拼一下，接下来应该还有两更，这章是四千字大章。

# 第1136章 斩尹海（第四更）

这个声音出现的很突兀，突然在尹海神将的身后响起，一群域外元婴，都瞪大眼左看右看，不知道声音自何处传出。
“谁？”
尹海神将更勃然变色，一身灿若云霞的银甲猛地绽放出猎猎光芒，凝练如实质般，恐怖的气息，更是瞬间充塞他周身百丈。尹海神将心中惊疑到极点。他在踏入北琼派时，表面平静，但实际内心慎重。陈凡毕竟有‘当世第一人’名号，尹海身经百战，自然不会掉以轻心，早就把神念遍布方圆百里。
这百里之内，哪怕一只蚊子、一根小草、一缕元气变化，都逃不出他神识封锁。
尹海之所以掌握阿秀脖颈，不杀姜初然、祁秀儿、陆燕雪等人，其实是故意说那些话，准备激陈凡出来。毕竟地球有直播与监控，画面早就传遍整个世界，陈凡只要在地球，尹海不信他不出现。
但这一嗓音实在太惊悚了。
就在尹海身后不足百丈的位置，这在元婴级交手中，几乎相当于贴着脖颈吹气，谁能不悚然惊怖？尹海猛地转头，就见一个黑衣黑发的少年，背负双手，面色淡漠的站在离他不足百丈的虚空中。
“老师！”
祁秀儿、阿秀都惊呼叫着。
“陈凡。”
挣扎起来的姜初然、陆燕舞同样神情惊喜。
“陈神君！门主大人，您终于回来了！”
而诸多北琼派弟子和老青龙等人，更是面露喜色，欢呼雀跃。包括整个地球，所有透过直播见到此幕者，同时神情一震。
陈凡回来了，北琼有救了，连安珀天君、张氏老祖等人，都瞳孔微缩。人的名树的影，陈凡以金丹横压天荒，踏平帝神山，号称遗弃星域第一强者。这等近乎于‘神君’的存在，哪怕是他们，也心中无比畏惧。
“你就是陈北玄？”尹海眼睛半眯，四下扫视陈凡几眼，忽的嗤笑：“我还以为你多大胆量，胆敢在本神将面前现身，原来不过是一道神魂分身罢了。怎么？真身怕死，躲在那个老鼠洞中，怕个本神将将你揪出来？”
神魂分身？
所有人听闻这词同时一愣，阿秀等人仔细打量陈凡，见他果然很奇怪，周身笼罩在一层淡淡的金芒中，双脚飘离地面，身形略微恍惚，似虚非虚似幻非幻，额头和肚脐上，更仿佛长眼睛般，射出淡淡金光，确实不像真人。
“真是神魂分身，这陈北玄也太胆小了吧。”
站在天外战舰上的神子易乾，见到这一幕，也不禁好笑摇头。
周围长老都嗤笑嘲讽：“果然是蛮夷土著，连最基本的宗门都不讲。若我无极宗被人如此打上山门。我宗上下自掌教至最底层弟子，都会战至最后一滴血。打不打得过另说，但这腔热血却不能磨灭。否则我无极宗如何能立在星海之中，称神做祖？”
“只是一道分身？”
而地球众人则同时心中一沉。
哪怕再无知的人，也知道分身和真身之间，有十万八千里差距。
哪怕再强大的分身，往往也没有真身八成力量，甚至五成都未必有。一般神海境修士就可凝练分身，但无法维持许久，到了先天金丹，虽然可以常驻‘神念分身’，但没多大用处，在真实战斗中，还是凭自身的实力，分身太脆弱，根本挡不住同阶修士的几击，所以也没谁浪费时间去修炼分身法术。
“这下糟了，陈神君的实力未必比这个尹海神将强多少，又是分身到此，岂不是必败无疑？”有人低声叫着。
而追随尹海而来的域外元婴，如张氏老祖、擎天天君、安珀老祖等，闻言脸上无不露出一丝放松。
相比之下。
北琼众人，则瞬间面色再次凝重上来，姜初然等人一颗心又提到嗓门眼。
“闭关甚久，突然感到留在古剑中的‘剑意’被打散，就派个分身前来看看。没想到，你们来的这么快。真是好大的胆子啊，竟然敢打上我北琼，杀我奴仆，伤我弟子。”
陈凡，或者说，陈凡的九窍神婴分身淡淡说着。
他伸出嫩白纤细的手掌，往虚空中轻轻一抓。
“吼。”
木枭、噬婴兽两道淡淡的黑色身影，顿时如滚滚浓烟般，被陈凡从虚空中聚集起来，落在身边。这两只大妖魔虽然被尹海所杀，但它们的神魂肉身早就与‘六圣封魔界’相连，被六圣祖魔之力加持，隐约有一丝陈凡分身的样子，哪怕被杀掉，只要不是死去太久，陈凡也能搜集它们的魂魄，为它们重塑肉身。但一身修为显然短时间内别想再复。
“呵呵。”尹海神将淡淡看着陈凡举动，并未阻止。
“聚。”
陈凡手指凌空化符，他此刻通体是由纯粹的神念凝聚而成，九窍神婴就是元婴的另外一种凝练方法。一般元婴靠‘精气神’三者汇聚，但九窍神婴纯靠神念。所以陈凡这尊神婴分身上，没有一丝一毫的法力，无法动用神通。但它的精神力却如山如海，超脱所有人想象，施展出魂魄类法术，更是效果超强。
“哗啦啦。”
虚空中，一阵波涛般的响动。
云雾山巅，诸多战死的北琼派弟子，包括那几尊投降的元婴，此刻都化作淡淡的魂魄，自虚空中凝聚，向着陈凡飞来，被陈凡轻轻装入一个晶莹剔透闪耀神光的玉牌中。
这些人不是陈凡的分身，不曾被陈凡打过印记，自然没法为他们重塑肉身。那是化神大能的造化神通。但陈凡将他们送入轮回，夺舍转世却并非难事。甚至以陈凡的神通，可以在短暂区域内，重造一个六道轮回，这样投胎的人，可以限定在华国或地球内，而不是满宇宙乱跑。
“好一手招魂法术。”尹海赞叹一声，但脸色变都未变，手中依旧捏着‘阿秀’的脖颈：“陈北玄，你再把它们的肉身凝聚，神魂收集起来又有何用？本神将若愿意，可以再杀它们十遍，百遍，直到神魂核心彻底碎裂为止。”
“况且，你最心爱的弟子还在我掌中，我可以当着你的面，把她一寸寸连神魂带肉身，都捏成粉碎，而你却无可奈何！”
他面带微笑说着。
但所有听到的人，无不为尹海神将的恶毒冷漠给震惊。
“是吗？”
陈凡淡淡一笑，眼眸最深处，一道金光轻轻一闪。
下一刻，尹海神将猛地脸色一变，身形向旁边瞬间移动三丈，但已经迟了。
“唰。”
一道无法想象，超脱所有人目光眼界，甚至超脱思维，超脱时间的金色光芒，猛地在虚空中闪过。如流光幻影般，轻飘飘抹过了神将尹海的左手，将它连同手掌中的‘阿秀’，直接切下。
“啪嗒。”
尹海神将如同白银铸造的手臂，之前任凭九柄天剑劈砍，上万柄飞剑撞击，甚至诸多金丹元婴强者的法术轰击也无法动摇分毫的肉身，此刻竟然左臂直接从身体上分离开来。断臂口处无比光滑，如同被无法想象的空间利刃切过般。
所有见到这一幕的人，同时一愣。
便是天外的神子易乾，也轻咦一声，旁边诸位长老更叫出来：
“尹神将可是修行我宗的‘星辰金精体’，真乃是最至高的三大炼体法门之一，将肉身置入宇宙星河中，接受无数星辰力量沐浴，如此花费九千载时间，才能最终大成。炼成之后，号称无惧天宝，可凭肉身破一切法门，这陈北玄使用的是什么神兵，竟然能轻易斩破尹神将的‘星辰体’？”
无怪乎他们惊讶。
尹神将凭借这门炼体神通，纵横宇宙，与诸多星域的强者交手，几近不败，什么时候一个照面都没有，就手臂都被人切下的？
“似乎不是神兵，而是一种神通？”神子易乾皱眉说着。
“好胆，竟敢毁我肉身？”
场内，尹海神将目光阴沉看着陈凡将阿秀拉入怀中，眼瞳里银芒噗嗤噗嗤射出，把空间都射出密密麻麻的小洞，阴森森说着。
他怒急到顶点。
星辰金精体练出来后，威力固然巨大，可一旦肉身损坏就极难修复。陈凡这一剑，至少斩落他三百年修为还远不止。“陈北玄，你彻底激怒本座。本座要把你所有弟子，以及整个北琼派，统统碾成粉碎，更要把你的神魂分身都捉住，放入油灯中，用魔火灼烧一万年，才能泄本座心头之愤...”
尹海一字一句说着。他体表的银芒，随着他每说一个字，光芒就盛一分，到最后，化作一道通天彻地的银环，笼罩方圆千丈。整个千丈之内，仿佛化作了一片银辉海洋，无数冰冷的星光法则，充塞这个领域。
这是‘神域’。
元婴修士修炼到最巅峰，将法则融入领域中，将一片虚空纳入自己的掌控内。在此神域中，其举手投足都如同神灵一般。距离凭空开辟世界，也只差一线之隔。恐怖的气血威压从他身上腾起，压的方圆百里内，所有人都心胆俱裂，连元婴都为之骇然。
“神君小心！”
凌云道长神情大变，匆忙叫着。一般元婴后期，都未必如尹海这般，拥有千丈神域。
陈凡只是淡淡一笑，眼眸金芒再闪。
下一刻。
一柄浑身缠绕龙纹，通体由黄金铸就，带着淡淡威压的金色长戟，就瞬间由陈凡额头第三只眼中射出，无视数千丈虚空，一步来到尹海身前，直接凌空划过，将尹海的肉身，从中间劈成两半。
一击。
神将尹海陨落！
PS：第四更奉上，新的一月开始了，求月票求推荐票呢^_^

# 第1137章 一戟横天（第五更）

只是简简单单的一击，纵横无敌的无极宗顶级神将尹海就陨落了？安珀天君、张氏老祖等都愣在当场，他们固然不信尹海如此简单死去。元婴巅峰修士，都有诸多神通法门，怎会轻易被人斩杀。但依旧为陈凡的手段震动。
“那是什么？”
“没看清楚，只隐约见到一抹金光中，似有一柄龙纹长戟。”
“这家伙可是神魂分身，没有携带法宝，怎么放出龙纹长戟的，莫非是一种独特的神念攻击法术？但这法术也太恐怖了，连堂堂神将尹海都扛不住啊。”
诸多域外元婴窃窃私语。
无极宗众长老和弟子见到，更是愤愤不平，连‘易乾’都眼睛半眯，略带寒芒的望向陈凡。
“你竟然真敢杀我？不怕我无极宗震怒，血洗整个北琼派吗？”
尹海站在神域中。
他分成两半的肉身，被神域笼罩，猛地绽放出璀璨银芒，然后如同两半水银般，逐渐交汇在一起，肉身渐渐组合重叠，回复完好无损的状态，只不过额头到鼻梁之下的那一道淡淡的红痕，依旧存在，还闪耀着寸许金芒，显然他‘星辰金精体’哪怕能回复，也非巅峰。
尹海目光阴寒望着陈凡，眼眸中甚至带着一丝惊疑。
他能感受到陈凡那一戟中的杀意，若非他肉身强悍，修炼到断肢重生的层次，说不定真被陈凡一戟斩杀。到最后，无极宗必然要震怒，血洗整个北琼派甚至地球。这个后果之严重，尹海不信陈凡没想到。
此刻，不仅地球上许多聪明人色变。
许多域外元婴更开口。
“陈天君住手，决不可伤害尹海神将。”
“不错不错，天君莫闯下大祸，尹神将出生自高贵尊崇的无极宗，乃是赫赫有名神将。您若杀了他，整个北琼和地球，都会遭遇大灾。”
“此灾极其剧烈，甚有可能牵连到我等，天君三思。”
无论安珀天君、张氏老祖，还是亚隆天君等，都义正言辞，一副为陈凡好的模样，出手阻拦。陈凡虽强，但终究只是一道神魂分身，而尹海可是货真价实神将，背后更有一个星海大教。
“让开。”
陈凡目光淡漠扫过这些域外修士。
“天君请听我一言，尹神将此来，仅仅是想请天君去三殿下座前一见，两位何必伤了和气，还不如看在老夫面子上，化干戈为玉帛。”安珀长袖飘飘，白发白须，随风飘荡宛若仙人，满脸善意劝道。
无论姜初然还是阿秀，见到安珀这幅模样，都无比气愤。
陈凡回的只有一个字：
“杀！”
浑身笼罩金光的龙纹长戟，猛地从他眼中冒出，被陈凡握在掌中。小小元婴操纵丈许长的金色长戟，如同战神凌尘般，随着陈凡一个横扫。
“啪嗒。”
三四个阻拦在前的域外元婴，就被陈凡一戟拦腰扫成两截。
这万化神戟，乃是陈凡锤炼了数年神魂打造的无上神兵，可媲美最顶级的天宝，锐利到极点，陈凡只是横戟一扫，就根本没人能阻拦。
“一群蝼蚁，也敢拦我？”
第一戟、第二戟、第三戟...
就算元婴强者，也扛不住陈凡一击。
“砰。”
亚隆天君驾驭紫色天锤砸来，被陈凡一戟连人带锤，凌空抽爆。火桑老祖笼罩在一片火焰中，面目犹豫，但陈凡已经一戟横天，将其脑袋斩下。张氏老祖等，面现惊恐求饶之色，陈凡也没放过，一震手中长戟，如毒龙钻出，轻易穿透其肉身，将其元婴带神魂都镇杀。
“住手！”尹海爆喝，目光阴冷到极点。
“你也死！”
陈凡干脆人随戟走，人戟合一，化作一道匹练的金色长虹，席卷半空，猛地洞穿数十位元婴的阵势，风雷电掣的袭向尹海。
“哐当！”
任凭尹海怎么阻拦，甚至祭出了一柄白银长刀，乃是他当年炼体时一同淬炼的‘万物星辰刀’，号称上品天宝，但在万化神戟之下，也差点被一戟劈成两断。
“这是什么神兵？”尹海真的有一丝惊惧，大声叫着。
陈凡只是一震手中长戟，龙纹大戟在其掌中，猛地化作一道通天彻地的金色光柱，瞬间洞穿尹海的肉身。接下来，尹海数次气血沸腾，白银般的星光点点在其周身环绕，恐怖的神域笼罩千丈。他一次又一次，从星光神域中复苏。
但陈凡戟出如龙，复苏一次就打碎一次。
到最后，尹海几乎不敢再重组肉身，大声叫着：“陈北玄，你到底是谁？中土绝不可能出你这样的强者！金丹期更不可能有这种级别的天才。”
“那仅仅是你没见过。”陈凡回答，一戟抽出，将整个千丈神域都劈成两半，尹海差点当场陨落。
尹海不敢相信：“陈北玄你真敢杀我？你不怕我无极宗追究到底？三殿下可就率领大军驻扎天外，他若降临，便是你十个北玄派都化作齑粉。”
“三殿下？无极宗的第三神子吗？呵呵，我已经杀了你无极宗一位神子，想来已接下死仇，那再杀一个神子和一个神将，想来也算不了什么。”陈凡淡淡答道。
“你杀了四殿下？”尹海终于色变，瞪大眼睛望向陈凡，不敢相信他口中的话。
便是地球数十亿人，包括北琼派诸多修仙者，听到陈凡此言，都为之吓了一跳。神子啊！那可是星海大教中，地位最尊崇的存在，甚至远远比神将还高。
陈凡竟然杀掉了无极神子。
这是捅破天的大新闻！
“不止无极神子。太阳神教、蹑空教、太初神境等六大教神子，都陨落在陈天君手中了啊。”凌云道长苦笑。
而听到他这句话，尹海彻底傻掉了，他用一种看白痴疯子的目光望向陈凡。这个世界，根本没人敢杀神子，更不用说一口气杀死六个。这是把六大不朽道统都得罪光啊。仅仅想到那些名字，太初神境、蹑空教、太阳神朝...尹海就头皮发麻，连他都不敢得罪的。
“哈哈，陈北玄你死定了。哪怕你修为再强，靠山再硬，但这个宇宙，谁都没法救你。你必死无疑！”尹海大笑。
“是吗？那在此之前，你得先死！”
陈凡一步踏出，直接将尹海踩在脚下，他虽然神魂元婴轻飘飘的，却将这尊白银铸造的沉重神像，生生踩在云雾山顶。尹海只觉身上仿佛有泰山压下，一步步压着，面色胀成青紫，整个人肉身带神魂，似乎都要被压成肉饼般。
“神子救我！”尹海终于忍不住开口求饶。
但还不等易乾神子降下张嘴说一句话，陈凡已经一脚压下，将尹海深深踩成肉酱。嘭的一声，血肉爆炸开来，满地都是闪耀着淡淡星光，绽放着白银色光芒的骨骼、血肉、内脏，显得满地模糊，如同星光璀璨。
“好胆，你竟然胆敢杀我无极宗神将！”神子易乾一拍扶手，缓缓起身，目光穿透遥远虚空望定陈凡。“你说我该如何炮制你？杀神将，斩神子，得罪六大神教。放眼整个星海，都没人如此狂妄的。我与四师弟交好，一定得杀你，为四师弟报仇。”
易乾淡淡说着，他虽然与陈凡相隔数十公里，但声音却如同在陈凡耳边传来。
不仅陈凡。
整个北琼派方圆百里内，所有人都听到他的声音。这就是巅峰神子的恐怖，人在天外，声音就已经传到地球来。
“我不仅敢杀神将，还敢杀你！”
陈凡淡淡答道。
紧接着，他长戟一震，整个人在无数地球人惊骇的目光中，人随戟走，化作一道匹练到不可思议的金色长虹，猛地划过数十上百里空间，穿透层层大气，瞬间杀到天外战场上。他现出九窍神婴真身，如同一个笼罩在金光中的婴儿般。驾驭万化神兵，猛地杀向无极星舟。
“轰！”
仅仅一个照面。
无极星舟就被陈凡捅出一个大洞，上百个金丹修士，三位元婴长老，当场陨落在陈凡一击之下。
“立刻开启防御法阵，动用九十九道星空法阵，立刻将他撕成粉碎。”有长老气急败坏叫嚣。可是陈凡人随戟走，化作一道金虹漫空游走。他脱离了肉身的限制，全身只有元婴存在，驾驭的也是没有实体的万化神兵。
这可谓‘元神寄剑’，速度远比一般的飞剑法宝快不知道多少倍。
星空法阵根本无法锁定陈凡，甚至被陈凡接连切入无极星舟般。几乎每一道金光闪过，就带走一两位元婴。终于，神子易乾忍不住，悍然出手。
“轰隆。”
虚空中，都被他恐怖到震慑星河的一击给撼动，无数如海浪一般的星光潮汐，向四面八方涌动，甚至把数十里外的一颗小行星都摧毁掉。易乾就如同一尊无敌的天神般，站在无极星舟上，肆无忌惮的向四周散发自己的滔天气息。而此刻，他更是整个天地的中心，仿佛执掌万物的神邸般。
元婴巅峰。
甚至比元婴巅峰更可怕。
此刻，易乾才展现出一位绝世强者的可怖之处，告诉世人，什么才是真正的元婴。之前的元婴有种种缺陷只是开玩笑，但易乾一身法力神通，却是实打实的，哪怕相隔数十公里，地球上的众人，也能隐隐感受到那股从天而降的恐怖威压。
“杀！”
而陈凡回他的，仅仅是一戟。
一戟横天。
PS：五更爆发完毕，求月票求推荐票

# 五更爆发完毕，非常感谢大家，还想再战！

第十八次五更爆发完毕。真的非常感谢各位小伙伴，虽然最后月票榜滑落到第七了，但之前全靠大家的月票，作者菌才能冲到前三位，甚至在月票榜前三呆了近二十天，这是非常了不起的成绩。
最后滑到第七，也是我自己的错误。
其实五更爆发到月末，已经几乎无法支撑下去了。爆发之所以是爆发，纯粹靠透支体力和生命的，没有人能长时间坚持爆发。哪怕我以前曾四更爆发几个月，也付出惨痛代价，更何况这次还是五更。到大年三十那天，身体就支撑不住了，不得不请假休息几天，后面的失言，如非必要，又怎愿失言呢？我想多更两章，只不过到最后，已经有心无力了。想爆发，但身体根本承受不了，往往只能整夜整夜的不睡，强撑到第二天早晨甚至中午才勉强能写出来。
当然，哪怕这样，作者菌上个月28天，一共更新了28万字，至少保证了每天一万字的更新，不弱任何作者。
而答应进入前三就爆发五更，如今也爆发了十八次，距离完成爆发，还有两三次左右。
剩下的，作者菌会在三月还给大家。
也请大家三月继续支持我。
可能三月我没法像二月那样，疯狂每天爆五更，无论身体还是精力，都有些支撑不住，但我会尽最大努力去更新，弥补大家。只要能写五更，就绝不写四更。我可能很多次失言，但事后总会想尽办法把欠更补回来。恳请小伙伴在三月继续支持，我还想再战一月。
十里剑神顿首。

# 第1138章 神婴惊世（第一更）

浩瀚枯寂的太空，通体湛蓝如同一块蓝宝石般的地球其脚下缓缓转动。一艘足有近十里长的古老战舰，横在宇宙虚空之中。上面通体由无名星金铸造而成，数以千计的金丹修士，穿着银甲，密密麻麻列在两边。这些都是来自无极宗的神军，更有数十位容貌佝偻枯老的元婴长老们，站在战舰上。
神子易乾背负双手，傲立虚空，澎湃浩瀚的气息肆无忌惮的向四面八方辐射而出，一道道青色雷光在其周身交织，无数星力以其为中心，宛如一个黑洞般，在吸引着无穷的力量。
他面对陈凡化作璀璨金虹的一戟，只是淡淡一掌击出。数百上千道星光在半空纠缠，化作太极阴阳鱼般，如同一道黑白光环，迎向陈凡。
“咔嚓。”
宇宙中。
光芒炸现，能量激射。神戟与黑白光环凭空撞击，爆射出璀璨的能量光束，宛如烟花般在宇宙之上绽放。恐怖的黑白能量与陈凡的神念交织在一起，把虚空都炸裂，这是在地球之外的战斗，完全把两人的强大肆无忌惮展现。
地球上数十亿众生抬头，紧张的注视着这一幕。
普通人看不到太空头顶的大战，只有一些修到元婴层次的大修士，或者金丹级强者动用特殊神通，才能遥观天外，见证此战。
“小子，你有点能耐。竟然能修成如此奇特的神魂分身，我看它似乎是一种神念凝成的元婴，如同神魂渡劫般，别出心裁。本殿下爱才，都不愿杀你。可惜谁叫你杀了我那四师弟。他再怎么不堪，终究是我无极宗神子。任何胆敢触犯无极宗的，都得付出代价。不过你若愿拜在我门下，作为追随神将，本殿下能在掌教面前为你关说，饶你死罪。”易乾淡淡说道。
他足立虚空。
脚下无数星光化作一道神虹长桥般，黑白二气如同阴阳鱼在他背后转动。易乾的强大，远超陈凡之前所见的六位神子，就算太阳神子也比他弱了半筹。严格意义上来说，此刻的易乾，才是一位真正的神子。无论神通、法力、修为，都处于元婴巅峰。
“杀！”
陈凡面无表情，他黑衣黑发，眼眸中吞吐着丈许长的金光。龙纹长戟在他手中，猎猎放光，锐利到极点的神芒吞吐不定，把虚空都切碎。一股股无形的威压，自神戟中传来，压的天地都为之颤栗。
“为何自寻死路呢？”易乾轻叹，但俊美面盘毫无一丝怜悯之色，满是淡漠。但如同一尊神灵，傲立九天之上。
“嘭。”
易乾再次演化阴阳鱼，与陈凡的龙纹长戟撞击一次。
那阴阳鱼乃是无极宗的至高神通之一，名为‘无极圈’。据说当有朝一日，能将阴阳二气炼化成混沌，由太极返无极时，就算把这门神通修炼到最巅峰。到时候，一圈击出，可以把方圆数千里都化作齑粉。一座大陆都包容在其中。
‘刺啦刺啦。’
陈凡神戟无双，无比锋锐。那龙纹长戟是陈凡炼制的第一柄‘万化神兵’，经过数年锤炼下来，可以说锋锐到极点，陈凡提在手中，虚空自然就被神戟切割出一道道缝隙来。
但那神戟劈在阴阳鱼中，就如同砍在一团棉花上，那阴阳鱼柔中带刚，无比坚韧，陈凡抽刀断水，神戟闪耀璀璨金芒，却始终无法将阴阳鱼切成两半。反而一道道黑白二气，化作神索，逐渐沿着神戟蔓延上来，要把陈凡缠绕在变化莫测的阴阳二气中。
“我这‘无极圈’，乃是取九幽之下的死气，与万木星中的澎湃生气，二者交合为一，锤炼了三千年才炼成这一副黑白神图，其间融入了我对生死二道的全部法则领域，乃是以法则为锁链根基铸成。连元婴巅峰的神将，一旦被我这无极图缠住，也有死无生。”易乾淡淡说着。
他轻描淡写。
但那无极圈却铺天盖地，把陈凡整个周围都抱住，化作一团巨大的黑白球。之前还能看到陈凡的身影，到如今，就只能隐约能见到一缕缕金光了。其间还不时有一柄神戟的戟刃切割而出，但抽刀断水水更流，黑白二气循环不定，怎么都无法真正切断，到最后，甚至连那一点点金芒都看不到，陈凡彻底被封锁在其中。
“三殿下这手‘无极圈’，炉火纯青，恐怕已经足以和二殿下的‘阴阳眼’，大殿下的‘青龙炼星术’相提并论了。”一位面容枯槁，身穿白袍的长老抚须长笑。
无极圈、阴阳眼、青龙炼星术，加上候补神子吴凯的无极星河图，都是无极宗的至高神通之一，乃是真正的化神级‘神通’，强大到不可思议。
“唰唰唰。”
虚空中，就看到黑白二气纵横，带着嗖嗖的尖锐啸声，无比高速，连虚空都切割开来。
在地上观战的血族第一祖、安珀天君，凌云道长等，见到都神情狂变。凌云道长更苦笑：
“神君太托大了，易乾可是无极宗第三神子，是真正已经成熟的神子。不像之前的六位神子，仅仅初入元婴罢了，他们在元婴领域站的极深，走的极远，远非一般元婴强者能抗衡。神君只派一尊分身过来，怎是他对手？”
“凌云前辈，这神子易乾非常强？”阿秀匆忙问道。
“何止前，他与普通元婴，简直是天壤之别。”凌云道长沉寂片刻，道：“你们未修成元婴，不知道，哪怕在元婴这个层次，巅峰者与初入者的实力，可能也相差十倍甚至百倍。简直如同野狗面对大象一般。”
“啊，为什么？”北琼派众人都惊诧。
凌云道长快速说着。
元婴与金丹一样，同样分为三六九等，最弱的，自然是天荒的伪元婴，功法残缺，法则不全，修炼出来的只能算半个‘元婴’，并不具备元婴真正与法则共鸣的力量。‘神域’就是最好的说明，遗弃星域元婴强者，没有一个懂得‘神域’的法门。而这其实是元婴的标配神通。
接下来，就是元婴初期、中期、后期三种。
随着每一个境界的提升，修为法力也截然不同。低一阶很难和高一阶的修士交手，毕竟对方比你境界高深，修为神通自然要强一大截。最强大的就是元婴后期，许多神将，如尹海神将、纳兰神将、芒涯神将，都在这个层次。
但神子却不同。
神子在金丹时期，修成神品金丹，一旦跨入元婴，他们就会掌握‘神则’。
什么是‘神则’？
那是法则之上的存在，又名‘神级法则’，拥有凌驾普通法则的力量，乃是化神级强者，才能掌握的存在。神则的强大，远胜一般法则，修成的神通也远远比普通法则神通强大的多。如神子易乾，就掌握‘生死’两种神则。所以他施展的‘无极圈’，远远比一般元婴后期强大的多。
是以。
星海诸多星域之中，看一个宗门是否强大，除了看起化神老祖外，还看他门中的神子数量。拥有的神子数量越多，则其门中的底蕴越深，未来潜力也越强，因为神子比同境界元婴，都要强大的多。如易乾可以轻易碾压神将尹海。
当然，这只是一种普遍情况，依旧有特例。比如上一世陈凡不过修成金丹七品，却能横斩神子，踏入元婴后，更力压同辈。
各种各样的血脉、神通、法术、灵宝、体术、阵法等等，都能改变实力对比。
不过眼下，陈凡显然被神子易乾死死压制着。甚至易乾傲立虚空，双瞳银魄璀璨，一只手背负身后，只是伸出一只手来驾驭‘无极圈’，就把陈凡镇压。那黑白二气组成的无极圈，更把陈凡压的越来越紧。从之前的三十丈、二十丈，到现在的五丈、三丈，就差一点，把陈凡压成肉饼。
无论阿秀、姜初然，还是唐姨、苏养浩等人，都紧张的望着天空。
他们虽然见不到那惊险一幕，但从周围人脸上，却能看到陈凡陷入陷境。而诸多元婴修士，更是面露惊惧之色。
那黑白小球从原先百丈大小，缩到现在三五丈，可想而知，其中的压力强到何等程度，恐怕一件天宝进去，都会瞬间压成粉碎。
这就是无极宗第三神子易乾的霸道！
“陈神君若本体在，还能与易乾正面交手，只靠一个神魂分身，无济于事啊。”凌云道长摇头，语气中满是凄凉。
无极神圈缩的越来越小，眼看就压压扁陈凡。
连神子易乾都摇头轻叹，无极星舟上站立的数十位元婴长老，脸上更露出一丝丝喜色的时候。突然，一道明亮的金光，忽的从黑白二气交织的小球中传出。
那金光，是如此的锐利，如此耀眼，连那浓郁可压碎一颗星辰的黑白球，都无法遮蔽住。
所有人抬头，只看到。
一缕、两缕、三缕...到最后，无数道金光刺眼而出，将整个黑白球体照的通透，到最后，更隐隐看到一尊不过如同幼儿般的微小元婴，凭空虚坐在黑白球正中心，双目微闭。
那神婴通体由黄金铸成，只有七八寸大小，但却生有九窍，额头和肚脐上，都长着眼睛，宛如一尊自九天谪落而降的神婴般。
而这时，神婴猛地睁开双眼！
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，可能会很晚，大家起来再看吧^_^

# 第1139章 鼎现（第二更）

人生而有七窍。
耳、鼻、眼、口、舌。乃是凡人用来观测世界、吸收营养、维持生命的重要器官。但在修仙者看来，每一窍都天生与宇宙万物相连，具备种种不可思议的神通。
所以道家有诸多法门，如离火金瞳等，可一眼望穿千万里之外。
佛门更有六神通，神足通、天眼通、天耳通、他心痛等等。无不是形容修炼到极点的大能，他们七窍六识都无比敏锐。据说化神神君，能以眼观星河。自身在地球之上，能看到冥王星上的生命。而返虚古圣以及之上的合道真仙更恐怖。一眼望去，亿万星河，九幽天堂，尽在眼中。九天仙人更观三千世界如掌上观纹一般。
所以修炼七窍的功法，在整个宇宙中，都算上乘法门。
而陈凡炼制的‘九窍神婴’竟然天生九窍，比普通凡人多了两只眼。一枚额头，一枚肚脐。这就太恐怖了。乃是真正的天地生的‘造化生灵’，有种种不可思议的神通。若非陈凡将之炼化为分身，恐怕它立刻遁出，遨游九天十地，可轻易裂杀元婴，甚至未来未必不能证道化神，成为一教之祖！
“轰隆！”
当九窍神婴睁开眼睛，九窍同开的时候。
唰！
九道神芒，如同锐利到极点的光剑，自它耳、鼻、口、额头、肚脐之中碰触，刺啦刺啦，就似那轮转的电锯，轻易把密密麻麻的黑白二气组成的无极圈，切割成七八截。
“凝！”
神子易乾面色一重，第二只手也举起，双手捏诀慎重压向陈凡。
“破！”
那神婴同时开口。
只不过，它的声音几乎没有传出，全部化作如山如海的神念，向四面八方轰击而去。无极圈虽然是生死二道神则组成，但终究是有形之物，而神念乃是无形的。修为到了元婴层次后，一般不会再神念互相交手，最多战斗时干扰一下。因为大家的神念都差距不大，你神念全力一击，最多把我身形轻轻动摇，又有何用呢？
但陈凡的神念有多恐怖？
九窍神婴本就是禁忌神丹，纯粹以神念组合而成。这数年以来，陈凡不断淬炼神魂，修成精神境的‘止境之花’。而他在仙土之中闭关，借助澎湃的仙气，更是洗练神魂，已经半步‘仙魂’层次。九窍神婴随之洗练，神念显得越发纯净浩大，浑身通体都如同最纯炼的精金铸造，强大到极点，它一身神魂力，此刻相当于十尊元婴结合而成！
“嘭！”
无形神念，如飓风般，卷过虚空十万丈。
方圆数百里，都被那恐怖的神念笼罩。地球外的空间非常脆弱，直接片片炸裂开来，露出一个又一个的黑洞。神念如重锤，狠狠击打在神子易乾的护体真元上，把他的周身真元，震得如波涛般剧烈波动，易乾本人，更被凌空震退数十丈。
相比之下，无极星舟之上的弟子们更惨。
他们志得意满，以为易乾必胜，所以许多防御法阵没有开启。元婴长老们还好，自身神念和修为都非常强大，更有种种法宝。但那些金丹弟子就惨了，哪怕他们许多都达到了金丹巅峰，但在这无差别的神念横扫中，尽皆爆头惨叫，耳鼻口冒出血迹来。
有一些修为弱的，甚至当场被凌空震成血雾。
砰砰砰。
不过陈凡一念，就有数百位金丹爆体而亡。
“小子，你是在找死。”易乾眼瞳半眯，寒芒锐利到极点。他长发披散有些狼狈，没想到陈凡会有放无差别神念杀招。不过两人的神念修为，都在元婴巅峰，所以易乾仅狼狈，远没到不敌程度。
“杀。”
他双手捏诀，黑白二气在他周身环绕，如同两条黑白神龙般，迅速交织在一起，形成比之前更大的‘无极圈’笼罩向陈凡。
但易乾不知道，这仅仅是开胃小菜，接下来才是陈凡真正的杀招。
“镇！”
只见陈凡盘腿坐在虚空，掌心朝天，五指捏出一个奇异的法诀，九窍震动，口中轻轻吐出一个字。
轰隆一声。
在无数人惊诧的目光中，只见那七八寸高的九窍神婴，竟然化作一尊黄金铸造的‘神鼎’。那尊神鼎，也只有尺许大小，袖珍玲珑，三足两耳的圆鼎，通体似金精浇灌而成，上面刻绘着无尽山川纹路，日月星河的走向，更似有神人在其绘画，凝聚着无尽天地道韵。它不知道是以什么材质炼成，给人一种异常厚重的感觉。
黄金小鼎仅仅立在那，日月虚空仿佛都被镇住，似一尊太古神山般。更有一丝丝神圣气息，在它之上酝酿。
“不好，这是？”
易乾见到那鼎，瞳孔猛地一缩，似想到什么。
但此刻已经迟了，只见那黄金小鼎轻轻一震。
顿时整个天地，都为之撼动，其上仿佛发出了洪钟大吕般的声响，但大音希声，到了这个层次，几乎无法听到声音，纯粹化作恐怖的神念波澜。虚空中，甚至肉眼可见的金色波纹，以无比迅捷速度，向四面八方蔓延开去。
“嘭。”
易乾首当其冲。
他脚下无尽星光组成的神虹，当场碎裂。易乾周身，更有噼里啪啦的声音冒出，不断有无形的屏障凭空破裂，那是易乾体外的护体真元和法术都被神鼎之音击破，连环绕身体的黑白二气，都被凭空撕裂。易乾不得不一退再退。他挂在脖颈处的玉牌，猛地亮起，化作一轮青光将他罩住，才勉强自神鼎之音中平安渡过。
但无极星舟上的人就惨了。
只见近十里长的古老苍茫战舰上，金色波纹如波涛扫过，无数弟子惨叫哀嚎着。他们哪怕再是不朽大教的传人，修炼各种各样的神通，但终究只是金丹而已。怎么能挡得住陈凡以九窍神婴所化的‘神宝’之威呢。
是的。
那尊神鼎，就是陈凡临摹宇宙深处，一尊大圣的至强圣宝‘山河鼎’绘制而成，以自身九窍神婴为核心，用万化神兵法淬炼终成的无上宝物。虽然陈凡此刻修为，只能施展不出‘山河鼎’的十分之一，乃至百分之一的威能。但依旧可媲美准神宝。

# 第1140章 斩神子（第三更）

“轰隆！”
一件准神宝多恐怖？
准神宝在小南天境，也是一个不朽宗门大教的镇宗法宝。哪怕有些化神强者，他们渡过漫长一身，也未必能寻找到足够的神料炼制出真正神宝，所以准神宝就是他们手中最强大的武器。化神的兵器啊！那得多强大？要知道，哪怕化神一滴血，都能斩杀元婴，何况化神倾尽全力打造的神兵呢？
山河鼎虽然仅仅只是神念准神宝，发挥出来的威力不足真正准神宝的一半。
但依旧太强大了。
“噗通！噗通！”
星空深处，仿佛爆起了血花雨。一尊尊修为在金丹中期、后期以上，身穿制式银甲，一袭银袍，威武似天兵天将的无极宗弟子，此刻都如同下饺子般，自太空中爆头坠下。有近一半人，修为不够被凌空震成血雾。甚至有两三位长老，首当其冲，也被金色波纹当场震裂肉身。
“住手！”易乾震怒。
尽管他不把宗内那些普通金丹弟子放在眼中，这些只是炮灰，无极宗中不知道有多少万这种炮灰，死个千八百人，易乾根本不心疼。但那数十位长老的，都是宗中追随他的人，才会陪他远渡星空来到中土。是易乾未来争夺教中至高权利的班底，死一个他都异常心疼。
当当当！
但陈凡根本不管。
古拙大气，三足两耳的山河鼎连震三次，金色波纹一浪高过一浪，到最后，甚至化作丈许高的金色波涛，铺天盖地，席卷方圆百里。许多悬浮在这片地区的小行星，都被金色波纹凭空震碎掉。便是足有数公里大小，仿佛一座城市悬空的大型小行星，也碎成齑粉，连拳头大小的碎块都寻觅不到。
无极星舟上的金丹弟子们，彻底成熟不住。噗通噗通，数千金丹弟子，从上到小，几乎所有人全部爆体而亡。
就算长老们，若不是迅速开启无极星舟所有防护法阵，恐怕他们真未必有一半能存活下来。但哪怕这样，又有四五位修为最弱的长老，被肉身震裂，神魂元婴都破碎掉。
“死！”易乾面如寒霜，眼眸中满是精芒。
他真的惊怒。
之前还有惜才之心，想把陈凡收入麾下，但此刻再不留手。比之前粗大近倍许的黑白二气，化作两条神龙，当空游曳，矫捷如蛟龙般，向陈凡盘旋笼罩而去。虚空中，更有澎湃的生机与死气浮现，生死两种法则在此地显现，黑白二色彻底笼罩整个世界，哐当哐当，天地间，全是那一道道法则神链组成，无尽青雷炸落。
易乾这一击，远胜元婴巅峰。
他此刻，周身气血蒸腾，沸腾如火炬一般。无论法力、神通、肉身，都在一般元婴后期之上。甚至有陈凡前世所见的某些圣地仙宗弟子的风采。
但陈凡根本不理会易乾。
早在见到尹海神将的时候，陈凡就发誓，要血洗整个无极宗。他陈北玄绝对不是什么老好人，被人打上门来，北琼阁都被踏碎掉，手下死了一大批，弟子都被人攥在手中，他却还能忍受的。
“轰！”
只见黄金小鼎在虚空中提溜一转，然后猛地凭空消失。下一刻，就出现在千丈长的无极星舟面前，化作一抹金色神虹，轰然撞向无极星舟。
咚！
在上千丈长，足足有近十里首位的古老庞大，坚固无比的无极星舟面前。那七八寸大小的黄金小鼎，仿佛一颗宇宙中的尘埃般。无极星舟能够作为无极宗至强战舰，征战宇宙无数年，更以无比坚硬的星辰母金锻造炼制，上面刻绘九十九道星空阵法，得多么坚固？
实际上。
这是无极宗用来征战日月星河的战舰，就算巅峰元婴，也无法撼动。而这一艘，比起仙土内的那艘无极星舟，来的更强大，乃是神子座驾，真正的战舰。
但此刻。
只见那七八寸大的黄金小鼎，如同一柄锐利的天刃般，似刀切黄油，轻易的切入无极星舟般，猛地贯穿入它的最深处。
“嘭！”
宇宙中，就像有一朵绚烂美丽的烟花绽放，通体由星辰母金锻造，银白中闪耀着古老肃杀气息，绘制着无数阵纹，长达千丈的无极星舟当空解体，猛地爆炸开来，就如同亿万颗核弹同时爆开般。
轰隆隆！
那一刻，地球上，甚至太阳系内的所有人抬头，都能遥望到星空深处，那朵绚丽到极点的眼花，就像一颗小太阳横空，甚至一时间，遮蔽住真正太阳的光芒。
“不！”
易乾双瞳银芒剧烈波动，射出丈许长，发出一声惊天动地的怒吼。
偌大的无极星舟，竟然真的被陈凡一击给击爆，数十位元婴长老，到最后只有七八位修为最强，身上有顶级天宝护体，勉强从爆炸中生还，其他的长老，全部陨落在这一击之中，尸骨无存，连元婴和神魂都没法跑出来。
“陈北玄，你这个卑贱的土著，下劣的蝼蚁，本殿下一定会将你捉住千刀万剐，甚至连这颗星辰都要血洗，所有的草木、众生，一切生命全部斩杀，才能洗我心头之恨啊！”
易乾一字一句说着，声冷如冰。他双手更驾驭神诀，如同乘着蛟龙而来，带着黑白二色的法则，迅速席卷向陈凡。
嘭！
但陈凡依旧避开他，慢悠悠的在宇宙中一闪，依旧化作一条神虹，撞向那仅存的七八位元婴。这一次，他们终于逃不掉，脸上露出惊骇之色，其中更有人惊恐高呼‘神子殿下救命’，但依旧没有。在近乎准神宝的‘山河鼎’前，哪怕不朽大教的元婴中期长老，也不堪一击。
“轰隆！”
七八位长老鲜血四溅，黄金色的骸骨和血液洒满虚空。他们肉身被小鼎震碎掉，神魂和元婴也被碾压，尽数被神鼎一寸寸的镇压成粉碎。
“啊！”易乾怒血冲眼，他头顶甚至喷出血雾组成的精气长虹来，一身恐怖威压，如山如海般，震得星辰都为之撼动，显然怒急到至点。那两条黑白神龙组成的‘无极圈’，更是唰唰唰，带着极其锐利的波动，极高速运转，仿佛将宇宙都切割开来。
“杀。”
这一次，陈凡也掉头，驾驭山河鼎撞向易乾。
两人再无保留，把压箱底的神通和法力都施展出来，一身修为提到十二成最巅峰，一碰面，就生死搏杀，全力出手。
“砰！”
七寸高的黄金小鼎和凝如实质的黑白神圈撞击在一起。
那黑白二色的元气神龙，到最后凝聚法则，几乎化作数百丈长，如同两柄天刀组合而成般，在虚空中高速转动，拉出一条十公里长的空间缝隙，但在不到尺许高的黄金小鼎前，那黑白神圈，根本不堪一击，直接被凭空撞碎掉。
刺啦。
黄金小鼎得势不饶人，甚至直接撞向易乾。
“不好。”
易乾神色一变。
他终于感觉到不对，双手疯狂打出法诀，一道道神通被他施展出来，五颜六色的能量，化作元气大手，猛地盖向黄金小鼎。
但已经迟了。
黄金小鼎全力一击，直接轻易撞碎那些法术和元气大手，轰然撞入易乾怀中。
“嘭！”
易乾的肉身，无比坚固，早就达到元婴最巅峰，可媲美陈凡的当年的青帝长生体大圆满，身上密密麻麻，更有七八件护身法器，但在黄金小鼎一撞之下，当场碎裂，爆成无数黄金骨骼和血液，向四面八方溅射而去。
“凝！”
易乾神魂大吼。
他身上同样带着化神大能以血书就的‘替命神符’，这是每一位神子标配。神子作为一个不朽大教最核心的候补人物，每一个都值得大能重视，亲自书写神符保命。神符虚空燃烧，一股股神圣气息回荡。
但神子易乾刚刚肉身重铸，回复巅峰，陈凡再次合体撞来。
“嘭！”
虚空中仿佛又有一朵绚烂烟花炸裂，这一次，易乾的肉身碎的更彻底，骨骼化作齑粉，每一寸肌肉都炸裂开来，几乎找不到任何一处完整的，连元婴都差点被当场震碎。
但‘替命神符’不愧是大能以血书就，威能太过恐怖。
哗啦啦。
又一张替命神符凭空燃烧，一股股神圣气息从神符中冒出来，化作金光笼罩住死去的易乾神子，帮他重塑肉身，凝固神魂和元婴。
但没用。
陈凡第三次撞来。
噗通！
易乾就向一颗被人一脚踩爆的西瓜般。哪怕这西瓜能够重新组合在一起，完好无损。但只不过让人再多踩一脚罢了。
当易乾再次复生时，他终于恐惧，肉身还未凝固，元婴就凭空跳出，化作一道遁光想逃跑。更迅速燃烧掉身上一张逃命神符，准备借助神符之力，瞬间逃脱，挪移到千万里之外去。
“镇！”
这一次，陈凡根本不容他逃跑，黄金小鼎凭空一挪，镇压在易乾的元婴上空。山河鼎别看只有七八寸大小，但这是上古大圣用来镇压日月星河的‘神鼎’，威能恐怖到何种程度？真正的山河鼎，甚至连一颗古星都能轻易镇压，何况区区易乾呢？
整个虚空，都在山河鼎下，瞬间凝成铁板，连神符之力，都无法逃脱。
“我是无极宗神子，你不能杀我。我有关于仙土的秘密情报，全部能给你...”
黑白二色组成的元婴满脸惊惧，匆忙叫着。
但山河鼎只是轻轻一落。
噗通一声。
黑白二色元婴，就被砸成肉饼！

# 第1141章 让你死就得死！（第四更）

无极宗的第三神子易乾死了。
不仅是他，包括他所带来的一艘古老无极星舟，一位神将尹海，数十位元婴长老，数以千计的无极宗弟子，尽数死去，没有一个逃脱。
当陈凡将易乾留下的诸多宝物收掉，重新化作原先模样，分身降下地球时，顿时受到无尽的欢呼声，整个地球都化作沸腾海洋。每一个北琼派弟子脸上，都写满了欣喜与尊崇。他们目光狂热看着陈凡，如同见到一尊神明般。便是阿秀、陆燕雪、祁秀儿等，也小脸激动的通红，唐姨更是一把将陈凡搂入怀中，激动的留下眼泪。
相比之下。
域外修仙界，则一片死寂。
存活下来的数十位元婴强者，如覆海吞山两位大妖，血族第一祖，安珀老祖等，无不静若寒蝉。血族第一祖更早就见势不妙，匆忙逃脱掉，甚至连自家的血族后裔都不顾。其他的黄金族、魔龙族、光明族、妖族等更是一片慌乱，聪明人都悄悄溜掉。
但地球这么大，他们又能逃到哪里？
除非沿着星路原路返回，逃出地球，可陈凡依旧不会放过他们。
“立刻命令所有弟子，全地球追杀这些余孽。它们若不三日内，前来北琼山下跪地请罪，就上天入地也把它们追寻到。甚至本尊会亲往他们祖星，将它们种族都抹杀掉，一个不留。”陈凡随手一击，将试图逃跑的一头魔龙族数百米长的元古魔龙震杀掉，对着所有北琼弟子和诸多域外元婴宣布。
“是！”
阿秀等都群情激奋，摩拳擦掌。
他们对这些域外种族和元婴可是恨极，之前不知道有多少弟子死在域外修士手中。哪怕还能被陈凡送去投胎转世，但终究算死掉了。
诸多域外修士则尽皆面如土色。
他们清楚，自己逃不掉的。
地球就这么大，除非躲入仙土，或者逃到天外宇宙去，否则根本没法躲掉陈凡一寸寸神念扫描大地的追杀。他们都是元婴期修为，在陈凡感应中，和普通人相比就像一枚太阳般显眼，哪怕相隔数千里，陈凡也能一眼望到。
至于仙土天外？
仙土中，陈凡真身就在那里，还有诸多元婴级魔物，进去是找死的？天外更难，天路这种东西，是来时容易去时难的。元婴虽然能遨游宇宙，但若不携带足够物资的话，可能许多元婴，走在半路中就被困死掉了。
“神君饶命，神君饶命！”
以擎天天君以下，数十位元婴都乌压压跪在北琼山前，浑身颤栗的拜倒在陈凡脚下。黄金族的几位老祖，更是最为谦卑，几乎五体投地，脸上满是谄谀的笑容，点头哈腰，简直想亲吻陈凡脚下的露面。
连安珀老祖师徒，都恭恭敬敬拜倒在地，口称神君无敌，求神君赎罪。
数十位元婴，除了三两个外，竟然没几个逃掉。实在是陈凡展现出来的修为太恐怖了。本来大家以为，星海大教神子挟无上威势降临，不仅麾下诸多元婴神将，一身修为更是如山如海。那一艘无极星舟，就足以横压遗弃星域，扫平任何一颗星辰，包括安珀老祖，都自思绝对挡不住那艘无极星舟。
可是陈凡竟然能凭一人之力，将所有来犯之地尽数碾杀。
这就太恐怖了。
说明陈凡一个人，就能横压整个遗弃星域，哪怕遗弃星域上百星辰联手，无数种族宗门汇聚在一起，都未必能打过陈凡。
而更恐怖的是，陈凡仅仅只用了一具‘分身’，就做到了这一切。而他的真身，还远在仙土内闭关。这还不恐怖？什么叫恐怖？当年的中土姜神君，恐怕都没有这等威能吧。
所以他们拜下，口称‘神君’，心安理得。
有如此滔天神威，足以登临神君之位，威压整个遗弃星域。甚至星海大教的修士再来，面对陈凡这样站在绝巅的强者，也得顾忌三分吧。毕竟遗弃星域情况特殊，化神大能根本无法入内，他们就算再强，也奈何不了陈凡。
“凡是之前，动手杀了我北琼派弟子的，自己上来领死，本尊不会追究你们亲人和宗族。”陈凡面容平淡说道。
数十位元婴中，有几人身形猛地一震，脸上现出极度复杂之色。
更有人，嗖的一声，爆射而起，就想化作血光逃遁，但陈凡只是一伸手，龙纹长戟就将他凌空射杀。最后，三位元婴修士见此情况，只能面如死灰的走出来。
“求神君殿下，看在我等甘愿俯首的情况下，网开一面，放过我等祖星宗族。”
这三位域外元婴，拜倒在陈凡面前，颤着声音说着。
它们都是是异族强者，分别来自黄金族、妖族和海族。本来以它们堂堂元婴天君的身份，宁可战死，也绝对不会甘愿俯首就擒的。
但现在的陈凡，已经与他日不同了。
强到陈凡这个地步，可媲美上古神君，那么就具备秋后算账的能力。异族祖星，哪怕在星空深处，但对陈凡而言，也就多走几步，麻烦一些罢了。而他一旦降临异族祖星，那些祖星上的元婴全部到此，剩下的只有大猫小猫三两只，以及诸多金丹先天和凡人，怎么可能挡住陈凡的报复？
遗弃星域上古时代，就有这种例子。
当一位大能或神君崛起的时候，没有一颗星辰敢抵抗。否则，他们动辄远征星空，血洗一座又一座星辰，把这些星辰上的所有种族和生灵，全部屠灭掉。星海深处，那些不朽大教，之所以能屹立绝巅，统御一个星域数百星辰，凭的不就是这样的残酷手段吗？
所以它们不得不上来赴死。
否则哪怕它们逃掉，它们的种族，日后也会被陈凡清算。
“好，你们死后，我会依言放过你们所在的族群和祖星。”陈凡点头，然后一袖挥出，将这三位元婴当场镇杀。
它们虽然死去，但脸上却露出松了一口气的神色。
所有见到这一幕的域外修士，同时为之惊惧震怖，他们知道，地球上，一位崭新的神君冉冉崛起，中土又将重回巅峰了。

# 第1142章 突破元婴（第五更）

不止是他们。
所有透过视频看到此幕者，同样为陈凡的威势而震动。那可是堂堂元婴天君啊，傲立一颗星辰之上，称教作祖的存在，如今却因为陈凡一言，就乖乖去自杀，这远比陈凡动手杀掉数十上百元婴，还让人震怖。
“威势到此，说明陈神君的力量，已经远远超出一般元婴之上，形成了碾压式的代差。否则那三位异族元婴，绝不可能束手就擒，甘愿赴死。”
CIA论坛上，洞察者发帖说道。
无数人为之激动振奋。
此刻，哪怕是日国、美国、欧洲的普通人，同样为陈凡的行为而激动，甚至跑到大街上游行，举办欢庆舞会。
陈凡不仅代表北琼，代表华国，他更是一个地球人。
陈凡的崛起，将会带动整个中土星域崛起，就像天荒有了数位神君，才能威压整个遗弃星域，让星海大教都不敢小瞧一样。
“陈神君，真的是陈神君啊！”
诸多修炼者感叹。
包括老青龙，都一脸感慨，没想到陈凡转眼间，就拥有如此恐怖的修为，而此刻，距离陈凡少年时期，还不超过二十年啊。
二十年间，日月变化，星辰移动，时光流逝，沧桑北斗。不仅是陈凡，地球也发生了如此巨大的变迁。
相比之下。
燕京秦家、日国财阀、欧美一些黑暗家族，则面色难看。连星海大教的神子降临，都被陈凡摧枯拉朽击溃，数十位域外元婴俯首，号称至强的安珀天君都拜倒在陈凡脚下，这还怎么打？还有谁能撼动陈凡以及北琼无敌的地位？
秦东穆更是整天唉声叹气，面如死灰。
可是，他们此刻，在陈凡和北琼眼中，恐怕不比蝼蚁强多少，根本连关注都懒得关注了。就像人类行事的时候，什么时候在乎脚下浮游的动向和想法呢？
“该给陈神君上封号了，举办一场无比盛大，让地球甚至整个遗弃星域瞩目的浩大盛典，为陈神君真正加冕‘神君’之号。宣告我地球的崛起，重回上古时代巅峰。”
昆墟众仙中的一位老牌金丹建议。
他的建议，瞬间得到整个北琼派一直认可，紧接着，透过老青龙等人的嘴，传遍整个地球修炼界。到最后，连最普通的三岁小孩都清楚。
顿时。
整个地球都沸腾了。
是啊。
地球经过十年沧桑大变，屡屡遭到域外修士和星海大教的欺压，如今扬眉吐气，是该举办一场无比盛大的庆典，用来为陈凡加冕，顺便庆贺欢祝这一切。
阿秀和姜初然，第二日就踏入重新修建的北琼阁，向陈凡请示。
陈凡回了字：“可’。
最终，盛典确定举行，时间被敲定在半年。这半年，是留出来供那些域外修士赶来，同时为了庆典筹备的。
一届奥运会和世界杯都要举办七八年，如今整个地球最隆重的‘封神大典’，用半年筹备都太仓促了。而且陈凡预计，自己最多不到半年，就能真正出关了。
得到陈凡认可后。
世界大国都为之震动，五大国倾力联手，诸多财阀、宗派、世家，更是恨不得把家底都掏出来，拼命献上。
什么土地、建筑、材料、资金、手续等等，根本不在话下，华国一路开绿灯。美国总统，更是亲自挽袖子跑到楚州来，头顶带着一顶安全帽，当监工头。如今，整个楚州乃是江南省，都化作一个大工地。一个地球上前所未有的浩大工程开启。
不仅普通凡人。
域外修士同时出手。
诸多元婴将海量的修炼资源双手奉上，有一些元婴老祖，还献上一座座仙山楼阁，那些仙山楼阁都是用特殊法力炼制而成，美轮美奂，各个霞光万道，气象万千。坐落在楚州天上，连绵成一片天宫，最上首的，正是昆墟界深处的‘齐天宫’。
此刻。
齐天宫已经从昆墟界中挪出，替代了北琼阁，凌驾在云雾山最巅峰，成为整个北琼派最重要的核心地方。
陈凡的九窍神婴，自从击杀掉神子易乾后，就坐镇于此。
他甚至还抽出时间来，把整个云天宫重新炼制一遍，将这尊天君级灵宝的品级，更提高一筹，顺便与周天星河剑阵连在一起，把北琼派上下，真正打造的如同铁通一般。
每一天。
都有弟子前来请示询问。
陈凡也来者不拒，反正他真身在仙土中闭关，并不耽误。顺便指点阿秀、姜初然、陆燕雪、祁秀儿等人的修行。陈宁、陈果果等陈家小辈，同样也拜入陈凡门下，虽然不是真正弟子，但如今也是北琼的核心人物。
“老师，为什么要这么仓促？仅仅半年时间，我们完全可以再等个三五年，把事情统治到整个遗弃星域去，让整个遗弃星域的人都过来，为老师庆贺。”阿秀好奇问道。
如封神大典这般隆重的仪式。
一般宗派恨不得用十年甚至百年的时间去筹备，当年据说踏天神君封神时，整个天荒星乃至周围十几颗星辰，花了五百年去筹办，让整个遗弃星域金丹之上的修士，尽数赶到。甚至有不少金丹，还老死在了天荒。
陈凡仅仅用半年，何止仓促，简直是匆忙上马。
若非地球是可颗新兴的星辰，而陈凡又无比凶残，早就有域外的老辈修士，说不懂礼仪规矩了。
“等不了那么久的，最多一两年之内，老师就要启程去星海深处，寻找你师娘她们了。”陈凡伸手，轻抚少女头顶。“况且，有些事情还远远没有结束，我希望在这个封神大典上面，把一切都了解掉！”
陈凡说着，眼眸中闪耀一丝寒芒。
“什么事情还能让您动手？您已经无敌遗弃星域了啊。”阿秀笑着，忽的一愣，小脸懵懂。“老师，您说的是星海大教？他们还会再来？可不是早就已经来过了吗？”
陈凡笑了笑不答。
有些事情，整个北琼上下，就姜初然和凌云道长等寥寥几人知道，连阿秀陈凡都没告诉。地球有仙缘所在，是那些星海大教布局几万年，甚至几十万年谋划，让诸多化神大能都眼馋的存在。
无论是太阳神子，还是易乾等人，只是先锋罢了。
真正的大部队还在后面。
如今死掉的仅仅是几个神子和数十个元婴罢了。以那些不朽大教，动辄成百上千的元婴，神子神将数十上百，金丹更多如牛毛，怎么可能轻易善罢甘休？甚至陈凡都猜测，地球上的消息，必然已经传进星海深处了，下一次，当那些大教到来时，绝不会再小瞧他，必然拿出全部力量，雷霆一击，狮子搏兔亦用全力！
到那时，才是一场真正苦战。
虽然陈凡并不把区区不朽神教放在眼中，但他此刻，终究只是一个金丹罢了。
连陈凡都不得不加紧闭关，用仙气淬炼肉身神魂。陈凡试图把肉身、法力、神魂都洗练到最巅峰，甚至凝练为一，才有把握在这场前古未有的大战中，庇护眼前少女，以及整个北琼派和地球。
‘我等你们来，不杀到你们胆寒，一群硕鼠又怎么会放弃地球这块肥肉呢？’
陈凡冷笑，仰望天空，双瞳满是深藏的杀意。
...
很快，时光流转，光阴变迁。
造元神殿深处。
陈凡的肉身依旧端坐在‘造元井’旁。他此刻，不仅一轮造化仙轮，高悬于头顶，九色神光徐徐转动，肉身晶莹剔透，如同璀璨的钻石琥珀般，没有一丝一毫的瑕疵。甚至连陈凡端坐在紫府内的神魂，都浑身晶莹，闪耀着璀璨金光。
他的神魂，从未如今天这般耀眼过，如同大日凌空。
每一个直视他神魂的人，都只会觉得，陈凡的神魂似乎高悬于九天之上，充满着一股大自在、大逍遥、大圆满的意境，仿佛永恒不灭般。更有一缕缕仙光，环绕在陈凡神魂周围，天花自头顶涌现，金莲在脚下涌出，源源不断，生生灭灭，宛如天上仙人般！
仙魂！
陈凡赫然将传说中的仙魂，凝练成功了。
仙体、仙魂、仙丹中。以仙魂的难度最强，毕竟修炼法力、肉身的法门，各宗各派都不罕见。比如真武仙宗的‘斗战仙诀’，五行仙宗的‘五行仙诀’等等。千万年以来，总有几个人能修成仙体仙丹。但仙魂就太少了。
包括陈凡，手中都没有一部直指仙魂的仙级炼魂法门。
但同时，陈凡的仙魂确实三者中，最容易炼成，被仙气一洗练，花了几个月时间就凝练而成，远比仙体易成，究其原因，陈凡猜测可能与自己轮回重生，上一世早就炼成过仙魂有关。
“不管了。是该踏出最后一步了。”
陈凡抬头。
只见高悬于陈凡头顶三朵止境之花，如今尽数凝结，没有半点杂质和虚幻。这代表着，陈凡的肉身、神魂、法力，都已经凝练到最巅峰，达到这个宇宙的极致，也就是传说中的‘大金丹’境界。也就是‘三仙之姿’，万古罕有。
而接下来，就是将三者合一，尝试突破元婴，获得真正横压一切的力量！
PS：五更完毕，求月票求推荐票^_^

# 五更爆发完毕，求月票，新的战斗开始啦^_^

五更爆发完毕，昨晚更出一章来在电脑前就睡了三个小时，赶紧爬起来继续写，就怕大家说作者不守信用。写到中午终于把剩下的四更写来啦，作者菌可以睡觉去呢。
小伙伴们求投点月票和推荐票吧。作者菌晚上起来后，会继续写的，虽然睡眠作息又被搞乱了，但谁叫这是月初啊，不拼命没办法，大神们都太强了啊，泪目。
PS：最近写惯五更了，感觉不写五章都不敢发出来，这只是爆发啊，大家千万不能当成日常，否则作者菌一定会被累死的啊^_^
《重生之都市修仙》五更爆发完毕，求月票，新的战斗开始啦^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1143章 极尽升华（第一更）

何谓‘三仙之姿’？
寻常人，能够修成神品金丹，或者神体，又或者神级魂魄，就已经非常难得，可以号称神子。在称霸一个星域的不朽神教中，作为候补教主级别存在，高高在上，受亿万人追捧膜拜。如太阳神子、无极神子、易乾、吴凯等人，都是如此。
而若能同时修成三者，这就被称作‘三神之姿’。
金丹、肉身、神魂，同时达到神级层次。这是百分之百，能够证道化神的，他修炼到化神境界，简直就如同吃饭喝水一般轻松，一路毫无屏障，只要等到时间足够，就自动晋级化神。宇宙中，那些神兽的嫡系血脉，就是这个层次。
而小蛮身上具备的真龙神脉，祁秀儿的朱雀神脉，同样属于这个境界。
三神之姿，哪怕在神子中都异常罕见，整个小南天境诸多星域，都未必有一人能达到。只有在星海深处，中央星河世界那些古老大教，顶级圣地中，才有这等绝世人物存在。若说出去，足以震动整个小南天境。
但陈凡此刻修成的，不是‘三神’，而是‘三仙’。
仙品金丹、仙体小成、无上仙魂！
每一种，都是千万年都未必有一人达到。如仙品金丹，上一世陈凡就没曾听闻过有谁后天修成。仙体和仙魂同样罕见。而能将三者同时炼成的，简直可以称得上旷古绝今。消息传出去，何止小南天境，整个宇宙都会为之震颤，这是百万年、千万年都难得出一个的旷世奇才啊！
那些至强体质不出，当世就以陈凡的天资为尊！
要知道。
陈凡上一世元婴巅峰时，也仅仅修成‘三圣之姿’，圣品金丹、真武圣地加上圣级魂魄，比这三仙之姿还弱上一筹。但哪怕这样，也横推宇宙，号称真武仙宗后起一辈中，最桀骜的枭雄。这一时，他在金丹时就修成‘三仙’，比上一世金丹，强大太多太多。
可以说，九天谪仙哪怕降世，再见金丹层次，也不会比此刻陈凡强。
“这仙体仙魂仙丹，越早修成越好，代表根基越扎实，未来走的路越宽阔。若等到合道真仙甚至渡劫时才炼成，那就没多大作用。每个渡劫玄仙不都是仙体仙魂吗？”
陈凡轻声说着。
经过一年多仙气灌输，他从里到外，所有骨骼、肌肉、神魂，都无比通透，闪耀着璀璨仙芒。五脏六腑各自酝酿着黑白青赤黄五色，绽放五色仙光，如同五尊神邸坐镇般。而体内血管中，绽放着淡青色的血液似长江大河般，发出雷鸣般的轰隆声。
头顶高悬的九转仙轮，徐徐运转，每一次转动，都垂下一股属性元气，引动着天地间一种特殊的法则。
陈凡此刻，才算将金丹修为推至止境，连最弱的神魂，都凝练成‘仙魂’。
所谓‘仙魂’，就是仙人的魂魄。上古仙人，哪怕在最弱小的先天金丹时期，肉身被摧毁，仙魂也能独立宇宙之间，历千年、万年而不灭。可以说，此刻如果是陈凡的仙魂遇见易乾，只要一念之间，就能把整个无极星舟和易乾等元婴，彻底绞成粉碎，远比‘九窍神婴’强大的多，所以陈凡才将九窍神婴炼成分身，派到外面去。
“地球和遗弃星域，虽然被真武截天阵笼罩，一截天道都被截取，但理论上来说，真武截天阵应该没这么大威力，最多截取一颗星辰，不可能把整个遗弃星域都笼罩住，必然有疏漏的角落。”
陈凡准备冲击元婴。
无论是易乾还是太阳神子，只是先头部队。曾经在宇宙中历经五百年，陈凡知道这些不朽大教的底蕴有多恐怖，远远非帝神山这样的伪神势力可比。
但地球和天荒，拥有同样的问题，天道残缺，法则被截了一角。哪怕修成元婴，也只是伪元婴罢了，远远无法和真正元婴相媲美。理论上来说，陈凡想证道元婴，必须去遗弃星域之外，但此刻，他却躲在真武截天阵罕见没有笼罩的一个地方。
仙土！
这片上古仙人，用无上造化之力开辟出来的世界，虽然被无尽魔尸之气笼罩，但依旧仙纹遍地。这里属于宇宙之外的世界，有仙界法则存在，所以哪怕真武截天阵，也没法将这里的天道截取掉。
“普通金丹突破元婴，只能掌握一般法则，获得操纵一种法则的力量。而神品金丹者，却可以把‘神级法则’纳入肉身。圣品金丹更强，可容纳圣级法则，至于仙品者，可沟通九天仙界，把仙界法则烙印在自身神魂金丹深处，以无上仙界法则淬炼金丹，最终做到破丹成婴！”
陈凡眼眸闪耀。
神则、圣则、仙则。
这是三种完全不同的力量，严格意义上来说，三种层次的力量。由低到高，最强大的仙界法则，哪怕轻轻一缕，也能斩杀元婴，轻易碾压圣则和神则，更不用说最普通的法则力量。所以在仙界法则中诞生的生命，哪怕是最普通的一只兔子，可能也是化神大能修为。
所谓法则。
就是宇宙中，无形的元气力量凝聚而成。元气修到极点，自然诞生‘法’，而‘法’修到极点，则是可悟出‘道’来。
大道至高，那才是整个宇宙乃至诸天万界最强大的力量。
可惜。
‘道’之力量太至高，太强大。至少到了合道真仙层次，才能勉强触摸到一丝。入了渡劫，才能可称‘悟道’，参悟天道。至于彻底掌控天道，纳为自身，那是传说中混元不灭的道祖、天尊级存在才能具备的。
到了那个境界，可谓是天地灭而我不灭，日月朽而我不朽，三千世界崩塌我依旧在。历万劫而不磨，掌万法而窥长生，真正的大自在、大逍遥、大圆满！哪怕在仙界都是至高无上的，位于诸天万界的最顶点。
“我上一世，早就悟道大成，自开一道。所以凝练区区仙则，并不算多大难事。”陈凡轻声说着，对于凝练元婴，他可谓经验丰富。
前世陈凡就连续两次重修，弥补金丹时的根基，最后才修成‘三圣之姿’。
如今再凝元婴，陈凡驾轻就熟。
“轰隆！”
他缓缓运转造化仙轮，周围无穷法则，顿时化作无形力量，被陈凡吞入肉身中。这些法则，包括最基本的地火水风、土木雷电、日月星辰、生死轮回、造化重生等等。普通修士掌握一种，就可凝练元婴。若能握有两种三种，在元婴中都算强大的，连神子都没法多修炼几种。
但陈凡却毫不在意，一口气把整个世界所有法则之力，全部纳入身体中，丝毫不怕有任何繁杂可言。
“噗嗤！”
只见，那三千法则，竟然化作了无形的火焰，疯狂灼烧着陈凡的肉身。不仅肉身，连神魂、金丹都被无形之火舔舐着。法则之火，乃是天地间最恐怖的火焰之一，哪怕元婴巅峰大修士，也不愿轻易沾染一丝，否则极有可能坠入轮回之中，神魂都被烧成虚无。
“不够！”
面对三千法则之火煅烧，陈凡竟然大喝一声，他张口嘴巴，轰隆。金色、青色、五彩，三种不同的火焰，自三朵止境之花中垂落。
这是精气神三火，在道家中有特殊的称呼，名为‘三昧真火’。意思是以自身的精气神燃烧，得人之三昧，所以威力恐怖到决定，宇宙中将之称作‘止境之火’‘三昧神火’，能修成此种火焰者，往往霸绝同阶，强到恐怖。哪怕不出手，仅凭口中碰触的一丝火焰，都能轻易炼化无数同阶修士。
“噗嗤。”
‘法则之火’加上‘三昧神火’同时灼烧。
陈凡的肉身神魂，在这火焰中，被淬炼的越发璀璨，绽放出无尽神光，他身形渐渐飞高，竟然盘腿虚空在神殿高处，如同一轮明亮的月光般，仿佛自九天降下的谪仙。
“还不够，仅凭这点力量，不足以推动我仙体仙魂仙丹融合。”
陈凡感到浑身疼痛，但肉身依旧丝毫不动。仙体小成太恐怖了，此刻便是化神大能一击，都未必能把陈凡斩杀，至于普通元婴，陈凡立在原地任他们打百十下，都不会伤掉分毫。
“得加点料。”
陈凡捏动法诀，爆喝一声：“仙气来！”
轰隆！
造元井中，储存了五个月的仙气，五个七彩光团沉浮，为的就是此刻。嗖，一团仙气受到陈凡接引，投入到陈凡体外的火焰中。
“轰隆！”
三昧神火受到仙气的加持，顿时威势暴涨了十倍，青色、金色、五彩火焰，化作一道滔天彻地的龙卷般，连虚空都被炼化掉，整个大殿发出雷鸣般的轰响，无数阵纹浮现，才强行把局势稳住。
仙土之上，方圆十里的大地，同时也随着陈凡一身爆喝，无尽仙纹大放光明，一缕缕仙界法则之力投入法则之火中，让法则之火也化的越发透明，威势同样更恐怖。
连三朵止境之花，在这两种神火的淬炼下，似乎也有些支撑不住，渐渐融化，仿佛要合成一体。而陈凡的肉身、神魂、金丹之力，同样在神火之下，显得越发璀璨，极尽升华！

# 第1144章 大典之前（第二更）

就在陈凡试图突破元婴的时候，楚州来了两个年轻人。
此刻，整个楚州都化作一个庞大到极点的超级城市，来自世界各地，日国、美国、欧洲等诸多地域的修炼者，尽皆汇聚于此，甚至走在大街上，不时还能看到异族乃至天外修士。
这些平时眼高于顶，先天金丹修为，在自家地盘可能动辄杀人的高阶修士们，如今就像一个普通人一样，脸上挂着笑容走在街道上，表情没有一丝桀骜。随着‘封神大典’的越来越近，楚州汇聚的修仙者数量也越来越多。
若有人站在云雾山巅，俯瞰楚州。
就能见到，一点点星光，聚集如同海洋一般。那每一点星光，都代表一位先天期的修仙者，而如今楚州，先天境界的修士又何止千百位？
两个年轻人，一男一女。男的英俊潇洒，只是脸上不时挂着慵懒邪魅的笑容。女子冰清玉冷，皮肤如象牙般白皙质地细腻，身姿像拂柳一样，随风摇曳。
“不过如此，听闻此星有能斩杀易乾神子和尹海神将的绝代强者，但从这些人身上，根本看不出来。大部分全是先天金丹境修士，元婴少之又少，就凭那那几个道法残缺的伪元婴，也能奈何无极宗的三殿下？”男子目光扫过大街上众人，脸上露出一丝不屑的笑容。
可能在整个地球乃至遗弃星域看来，如今楚州这满大街先天金丹，乃是极盛到顶点的景象，便是天荒的神域中，都未必有如此多金丹修士。
可男子看来，简直如土鸡瓦狗。
他在星空深处所见的古城，任何一座，都远比楚州来的庞大，修士的数量也远胜楚州。若非顾忌传说中的那个‘杀星’，男子早就腾空而起，飞向北琼派驻地了。
“小心点，不止三殿下，同样还有数位殿下，以及诸多神将、长老们陨落在仙土中。无极宗、太初神境、蹑空教等，都已经有神牌碎掉，这代表着，至少有五位神子以上死在地球，还不包括魔日宗的林河神子，以及长生教的洛神子。”女子用清冷嗓音说着。
易乾加上洛长生，整整八位神子陨落在遗弃星域，还有一个太阳神子失踪了。
这消息必然要震动整个星海。
小南天境诸多星域，都为之沸腾。
那可是‘神子’啊。
每个不朽大教一代中，才只能诞生几位的存在。强如太阳神朝，一代神子也就五六人罢了。被视为宗门最核心的种子，候补教主级，未来有希望证道化神的天才。平时死上一位，都能引得一脚震动。如今八位神子陨落，一位消失，涉及到整整八大不朽神教。各大星域如何能不为之动弹呢？
诸教反应速度极快。
他们在遗弃星域中，早就埋下了诸多种子、细作、耳目，只要一发动，轻易就搜寻到了地球，以及仙土上发生的种种。
于是很快。
陈凡的资料，就摆在了各大星域，每一位不朽大教高层的案头。
陈北玄，出生平凡，中土华族人，年仅三十八岁，金丹修为。却横压天荒，踏灭帝神山，先杀洛长生，后杀林河，在仙土中连斩数十元婴，一剑飞仙屠六大神子，更在天外以分身震死无极宗三神子。
资料上的信息虽然不多，但每一条，都能让人心惊肉跳，汇聚在一起，更化作撼动整个星海的滔天巨浪。
九位陨落神子，竟然都是死在这个叫陈北玄的华族人手中。而且他年龄还不满四十岁，此时仅仅只是金丹？
什么？
你以为我是智障，能信你这篇狗屁不通的资料？
几乎每一个接到陈凡信息的高层，都会把遗弃星域内的耳目们，骂的狗血淋头。有些脾气爆裂，说不定都准备拔刀伤人。
实在是陈凡太不可思议了。
哪怕小南天诸域修行速度最快，最顶级的天才，修成金丹也要三十年，元婴更在五百年以上。陈凡不满四十，不仅修成至强金丹，还以金丹修为碾压元婴。你这是在挑战万古以来的尝试啊。神品金丹是强大，能在金丹期与元婴相抗衡。但哪有陈凡这种，杀元婴如杀鸡，神子都非他对手的存在？
“这个陈北玄，一定早就是元婴巅峰，说不定更踏入准化神境界，否则绝不会如此强大！”
不止一位大教高层断言。
可是随着时间推移，一道道准确消息从地球传来，众人不得不勉强接受，陈凡确实还是个金丹。他一路从地球到天荒，从神海、先天、金丹，修行脉络非常明确。而且历来擅长越级杀人。他的金丹先天，决不能以常理来试之，至少比同层次强一个大境界。
接受了陈凡的资料，各大神教更没法容忍陈凡。
你是世所罕见，万古难得的天才，不满四十岁修成金丹，看这样子百年可证道元婴。但正因如此，才需要铲除你，否则容你再修炼下去，某天你到元婴巅峰时，是不是要把化神大能都从神坛上掀翻下来，把一个不朽大教都踏平？
这非常可能。
陈凡以睚眦必报著称。各大神教与地球的仇怨显然也不小，此时陈凡还没能力。等他有一天真登上神君之位时，必然要报此仇。
当然，这仅仅是一些大教高层的警惕罢了。真正统御各教的化神大能们，并不把这点小事放在眼中。化神与元婴的差别，就像神与人的区别一样。
星海深处，经常听闻先天斩金丹，或金丹败元婴消息。但从未听说有人能以元婴败化神。实在因为化神大能比元婴强大太多太多，一尊化神屹立在那里，就是一个不朽大教。麾下的诸多元婴、金丹、长老、弟子等等，只是无关紧要的徒子徒孙罢了，只要化神还在，一人就可镇压一个星辰，让亿万众生俯首不敢反抗。
“教中还有长老，担心这个陈北玄修成元婴，威胁到大能，我看纯粹杞人忧天。万古以来，不曾听闻元婴败化神的，甚至连中央星河世界，这样的传闻都少之又少，凤毛麟角。”俊美男子一边走，一边冷笑。
“长老和副教主们，智慧渊深如海，算计远远比我等看的多。哪怕陈北玄威胁不到诸位神君。但他若真修成准化神境界，得到横扫一切的力量。在诸位大能没法踏入遗弃星域的时候，这整个星域，岂不都以陈北玄为尊？那我们想获得中土上的大机缘，必然破产。”身姿如柳叶随风的清冷女子，淡淡说着，一路行来，不知收获多少目光。
这两人，同样是来自星海大教。
他们看着不起眼，只是普通凡人，实际上一身修为丝毫不弱于易乾，乃是不朽大教‘扶摇派’的一对神子。男子叫‘乔真’，女子叫‘乔御’，乃是一对兄妹，是扶摇神主的嫡系后代，兄妹二人同成神子，是星海深处赫赫有名的年轻一辈强者。
两人似情侣般在楚州城中游荡。
但所有路过行人，见到二人，人浪自动分开。他们公然讨论陈凡和北琼派，但周围却无一人听到，便是巅峰金丹，也依旧谈笑与两人擦肩而过。二人似与整个世界割裂开来一般，并不在此界中。
“嘿，为了这所谓机缘，已经有八位神子陨落，太阳神朝的五殿下更生死不知。但各大教依旧疯狂般，拼命派人前来中土，真的是...”乔真摇头。
“慎言，此乃诸位神主掌教的决定，我等作为弟子的，怎可质疑大能？我们在这里，盯好陈北玄就行。等‘封神大典’开启时，自然任务完成。”女子乔御淡淡答道。
“不错，区区一个金丹蝼蚁，竟然敢举行什么‘封神大典’，要登临神君之位，简直可笑到极点。我扶摇教中，多少半步大能级老不死怪物，也只能蛰伏潜修，不敢冒神君之名。一日不成大能，一日就不可被尊称神君。也只有遗弃星域这群蛮夷土著，才能搞出给金丹加冕神君的笑话。”乔真冷笑，眼中满是不屑。
“等着吧，诸位掌教会清算这一切的。”
女子乔御看着眼前烈火烹油的景象，语气淡漠回答，眼眸中一片平静，仿佛这芸芸众生，无一人入其眼般。
...
而在越来越多的不朽大教弟子进入地球，暗暗潜伏，准备等封神大典来临的时候。造元神殿深处的陈凡，同时也到达了突破元婴的最难关。
“刺啦，刺啦。”
他整个人虚空盘腿，位于神殿正中间，呈五心朝天式。整个人似一坨金澄澄、黄灿灿的金丹般，笼罩在无尽火焰中。仙体、仙魂、仙丹在火焰淬炼里，越来越模糊，仿佛要凝结成一体般。他头顶的三花，更是造就化作一体，形成一枚花型光团。
但突破到此，仅仅是到了元婴境界的一半。
接下来，真正的考验才降临。
轰隆！
造元神殿内，虚空中，有无形的法则酝酿，化作一道道青色雷电炸裂，在陈凡周身浮现。那青色雷电，比任何一时，任何一刻都要密集。每一道都青翠到极点，充满恐怖的雷电与法则之力，便是元婴触碰到，也轻易化作青烟，代表着替天刑罚的法则之雷。任何一尊元婴见到，都要惊惧震恐。
元婴之劫出现！
PS：两更完毕，作者菌去调整下时间，之后早点更新^_^

# 第1145章 碎丹成婴！（第一更）

元婴。
有修仙者，将炼气八大境界，分为上四境和下四境。炼气、先天、金丹、元婴为下四境，化神、返虚、合道、渡劫为上四境。
其中元婴，就是下四境的最顶点。这一步迈出去，是真正能在修仙者中称雄，能够称之为高阶炼气士。别看各大不朽神教中，元婴如雨，但若放在一颗星辰上面，可能数亿众生中，仅仅能诞生三两人罢了。这是一族一宗老祖级存在。
宇宙中有一句话，元婴好修，化神难成。
意思是想修成元婴，并非难事。只要一个修仙者有毅力，有足够的修炼资源，有大教师长培养，有高明的炼气法门，有足够的修仙天赋...那么花个千八百年的时间，总能修成元婴。但再进一步，化神就太难了。可以说，化神之路，在金丹那一步，就刷下去太多人。
哪怕修成神品金丹，然后突破为‘神子’的存在，十个神子中，都未必有一人能成‘化神’。哪怕在中央星河世界，化神都是一方霸主级人物，是真正俯瞰宇宙，日月星河的存在。有些化神桀骜，连圣地弟子，仙宗来客，都未必鸟他。
一成化神，从此我命由我不由天。
你仙宗圣地固然强大，但大不了我躲的远远的，跑到宇宙边缘，或者其他星河世界去，突破两界屏障，偷入冥界、魔界。甚至自开一个小世界，躲进小世界中当个造物主创世神，宇宙那么大，谁能抓到他？
所以理论上来说，成元婴这一步，并没有多大困难。
对许多平凡炼气士而言，元婴难成。但陈凡仙尊转世，前世就两次重修元婴，根基更雄厚到万古未有的‘三仙之姿’，突破元婴对他而言，简直如吃饭喝水一般容易。
但情况恰恰相反。
“刺啦。”
一道道青色雷光，化作璀璨的电蛟，漫空游走。无数道闪电击打在陈凡的肉身、金丹、神魂之上，将诸多法则印记，试图烙印在陈凡体内。
这是成元婴必须要渡的‘元婴之劫’，把法则的力量，镌刻在肉身神魂中。从而彻底掌握某种法则之力。法则之雷威力非常恐怖，许多修士在这一关，就自然肉身被打成灰灰。但陈凡仙体小成，不要说这点青雷，便是再强十倍也无惧。
可同时，陈凡也遭遇难关。
他浑身金光璀璨，雷电环绕，光芒闪耀不定，却迟迟没有踏出‘法则炼体’的一步。只是陈凡眉头紧皱，似遇见什么大问题般。
陈凡在纠结。
每个修仙者，到了元婴这个层次，就需要选择道路了。什么是道路，就是你准备按照哪种法则，继续走下去。
如果一个火系炼气士，他一生修行的功法神通都和‘火焰’有关，自然就选择火焰法则。这样对他功法和力量的加成，都有最直接效果。又或者，有专精剑道的剑修，掌控的自然是‘剑之法则’。
厉害点的，如帝神山第一神将芒涯，他参悟的‘黄泉’法则非常稀有，属于强大法则的一种。和轮回、幽冥、黑暗等等相同。
甚至有人，同修多种功法，同时掌握好几种法则，战斗时，自然实力倍增。不过选修法则越多，未来又说不定有贪多嚼不烂的问题。
而陈凡，现在也面临这个问题，他需要选择哪一种法则呢？
轰隆？
金丹涌动，仙轮徐转，九种神相在陈凡背后缓缓浮现。
玄武、青帝、祖魔、鲲鹏、雷泽、大道、厚土、朱雀、真武...
陈凡自筑基以来，一共修炼过九种神功，每一种最低品级也是顶级神法层次，最强的，甚至连陈凡都看不住品级，明显传承自上古，甚至来自上个纪元。
它们分别代表着不同的法则，陈凡一旦只选择其中一种，那么另外八种，显然都要放弃，成为次要功法，没法再主修。
“哎，我上一世主修的是‘庚金不灭体’，掌握至强的金系法则，后转修真武神通，可从没遇见这种选择的时候啊。”
陈凡苦笑。
别人只有一两种法则，他面对九种头疼，若被其他修仙者知道，真恨不得用砖头砸死他。不过九种同修对陈凡而言，并非难事。他上一世修炼到最后，容纳亿万法则于一身，自开道路，区区九种又有什么问题？
但陈凡要成的元婴却不同。
他要凝聚的，不是法则，而是‘仙则’！
仙则又名‘仙阶法则’‘仙界法则’，是远远凌驾于普通法则之上的力量。可以这么说，元气就是像柔软的棉花一样。法则则是将某种元气，凝练萃取揉到一起，成为丝线。神阶法则是粗糙麻绳，圣阶法则是上好帆船缆绳。而仙阶法则，就是超级碳钢丝绳。
别看钢丝绳仅仅只有头发细，能轻易吊起一吨重物。
仙阶法则同样如此，哪怕仅仅凝练一丝，也可以击溃十倍乃至百倍的普通法则。同时，法则之中更存在位阶。
两人若同时掌握火系法则，我是仙则，你是普通法则。那么在我面前，你甚至连调动一丝‘火系元气’的资格都没有。因为我参悟的规则，远远比你深，掌控的力量远远比你强大。
所以那些修成仙婴的强者，才如此强大。
某些九天谪仙降尘，哪怕仅仅才元婴之力，却能轻易击败化神。而一般神子圣子，面对化神，最多仅仅维持不死罢了。
‘我和那些天生仙体仙脉的人不同，他们是天赋在这里，入金丹就自然凝练仙品金丹。入元婴则成就‘仙婴’。而我是后天修成，想要凝练仙婴，必须要把九种法则，同时推到‘仙则’的层次，如此才有一些机会。’
陈凡思虑着。
但将这九种力量，同时推到‘仙则’程度。便是陈凡此刻，也没有多大把握。区区一座造元神殿炼化的‘仙气’，显然不足以造就一位‘九仙元婴’。
“不管了，哪怕不够，也得拼一波。”陈凡一咬牙，下定决心，放手搏一把。
“轰隆隆。”
当他真正运转金丹的时候。
九种恐怖的力量，在陈凡周身发出轰鸣。
一条通体由玄冥之水组成的黑色长河，一尊由七煞神火凝成的巨大火球，一片黑暗古老的苍茫世界，一道青翠如木生机勃勃的青气...整整九种代表不同属性的力量，浮现在陈凡周身。每一种，都代表着一种至高力量，充满着强大的威压。
在这九种力量中，有一丝丝闪耀着不同颜色的光芒浮现。那光芒璀璨如钻石一般，稀少如金晶，就像某种凝练成的晶体，无比稀有，那就是法则，元气力量的凝聚体，力量的最上端，构成整个宇宙亿万种法则中的九种。
但这些法则，显然非常之稀少，在九种浩大的力量中，少的像大海中的珍珠，只有星星点点。仅凭这点法则，显然远远不够凝成元婴。
“仙气来。”
陈凡轻喝一声。
造元井中，仅有的四个仙气光团，其中一个顿时飞来，化作无尽七彩霞光，融入到九种能量中。顿时，每一种属性力量，都凭空暴涨一大截，比之前多了数倍的法则晶体，凝聚而成。
“再来。”
陈凡见数量不够，再次喝道。
噗噗。
第二团、第三团仙气，先后投入到九种能量内。玄冥黑水、七色神火、黑暗世界、苍翠青气都随之大涨，璀璨如仙晶般的法则晶体，凝聚的越来越多。到最后，当第四团仙气都投入其中后。每一种力量内的法则晶体，基本上都凝聚如一颗乒乓球大小。
九颗乒乓球大小，璀璨如仙晶的光团，围绕着陈凡，缓缓转动。
每一颗，看似是圆形，却如同菱形柱般，都呈现千万面，透过表面可以看到光团内部，有一团比太阳还大的火焰熊熊燃烧，又或者有一条黑色横亘星空不知道亿万里的黑水滔滔，再或者有六尊撑天动地的祖魔嘶吼咆哮。它们每一颗，看起来微小，都具备着，让人心胆颤栗的恐怖力量，仿佛面对更高位阶层次的存在，充满神圣气息，忍不住顶礼膜拜。
到这一步，九种仙则勉强凝练而成。
“元婴，凝！”
陈凡爆喝。
九道仙则同时融入金丹中，陈凡也瞬间将自己的神魂和全身气血，也随之凝聚一点，汇聚在金丹之内。
咚！
那一刻。
九转仙轮仿佛承受到无形的压力般，竟然缓缓的随之膨胀开来。里面似乎有什么力量，要随之喷薄而出。整个气海，都随着九转仙轮而缓缓涨开，一缕缕金色的雾气，充裕气海之中，让其云雾缭绕，仿佛化作九天仙境般。
见到九转仙轮还在顽固抵抗，陈凡眼中眸光一定，一咬牙，猛地跺脚，吐气开声：
“给我开！”
轰隆隆。
造元神殿中，九个黑洞凭空浮现。那九个黑洞各自连接着不同世界。玄冥黑水、朱雀神火、混沌魔气、空间风暴...九种恐怖的力量，如同熔岩般，自那九个黑洞中滴落，其中甚至带着一丝丝金光，那些金光充满仙气，明显是仙阶法则。
陈凡赫然以无上法力，强行开启了连同仙界的通道！
当然，以他现在金丹修为，不要说洞穿仙界，连打开仙界一丝丝缝隙都远远不够。至少到渡劫期，才能真正沟通仙界，接引九天仙气降落人间。陈凡打开的，不过是某些临近仙界世界的本源之地，如某些火属位面、气属位面等等，离仙界非常近，其中会偶尔蕴藏着一丝丝仙界法则。
那点仙界法则，对合道真仙或渡劫玄仙来说，不值一提。
但对此刻只有金丹修为的陈凡而言，却如同九天甘霖般。无比丰盛，助力大到了极点。于此同时，一块块无比宝贵的准神料、顶级天料。
如金精元晶、戊土黄精、龙息神石、极品空间晶石等等，也凭空从陈凡袖中飞出，当空爆碎开来。其中澎湃的神级力量，瞬间化作一条条长龙，飞向陈凡。平时一块龙息神石，甚至足以让十个火系金丹渡劫成婴，但此刻，仅仅凝练成小拇指大小的一块仙晶罢了。
到最后。
陈凡几乎被九色光球包围，气海一涨再涨，恐怖的九种能量，充塞整个丹田气海中。那无比坚固，绽放着永恒不灭光芒，仿佛日月崩塌，天地毁灭也丝毫不会动摇的九转仙轮，此刻终于，发出咔嚓一声，一道裂纹浮现在其上。
丹碎了！
PS：书友分享了一张许蓉妃大美女的图片，漂亮得以他糊涂，书友们可以关注下公众号‘十里剑神本尊’，查看历史消息既可看到哦^_^

# 第1146章 渡生死（第二更）

金丹碎了。
一道细小的裂缝，凭空出现在九转仙轮上，让这轮如明月般高悬，上面纹着玄武朱雀鲲鹏大道的仙轮，此刻竟然有一种不圆满，无法再大自在的气息。
陈凡心冷如冰。
他知道，到了这一步，凝聚元婴就再也有进无退。何谓金丹？‘金’者寓意为不朽，金丹以‘金’为名，就代表着，它是世间最圆满，最坚固，最不朽的存在。虽然寻常修仙者的金丹，可能几千年就会破碎黯淡，便是神子的金丹，都未必能支撑数万年。
但陈凡的‘仙品金丹’，是真正可称‘不朽’的存在。
哪怕化神大能陨落，他的九转仙轮，恐怕依旧能如日月般，高悬于九天之上。哪怕陈凡神魂腐烂、肉身衰朽、生命停歇，这枚金丹依旧会存在。若有古老大能得到陈凡的金丹，用此九转仙轮，可以轻而易举炼制成一件无上异宝，不逊神宝！
这样一枚坚固到不可思议的金丹，突然破碎，哪怕仅仅一道细小裂纹，也无比严重。
可以说，陈凡若无法就此一口气凝结元婴，他的道行至少要倒退数年，遭受前所未有的重创，法力只剩下七八成。这就是凝聚元婴的艰难，修为越高，根基越扎实者，凝结元婴遇到的险阻越多。
“继续！”
陈凡双瞳无喜无悲，平静心湖没有丝毫惊惶和恐惧，只是按部就班，继续撑开九个黑洞，以无上法力，接引那九个高阶位面的能量，向陈凡的气海灌输而来。
轰隆隆！
原先只有拇指大小的九个黑洞，此刻被撑到碗口大小。如同高压水枪般的各种能量，铺天盖地向陈凡喷射而来。比之前多了数倍的金色流光，也从中浮现，越来越多的仙界法则晶体，从中流溢而出，飞入陈凡九转仙轮中。
这九个世界，都是依附于至高仙界而存，远远高出人间，里面甚至可能有一些圣兽、仙兽存活着。所以被仙界气息沾染，本源中带着许多仙界法则，连元气也远远比人界元气浓郁纯粹的多。
但强行打开这九个世界，陈凡同样要付出代价。
“呼呼。”
只看到，他晶莹璀璨的仙体，此刻竟然燃烧起来，无尽的气血，化作一层层火焰熊熊燃烧。包括黄金铸造的仙魂，也随之绽放出淡淡金色火焰。整个精气神同时燃烧，一边支撑凝聚元婴，一边同时撑开九大通道，接引更雄浑澎湃的力量降下。
噗嗤。
哪怕是陈凡，此刻也有些扛不住，两条触目惊心的血迹，从他耳鼻之中留下，然后瞬间又蒸发化作熊熊气血，加入到能量中。
若非他根基实在雄厚到不可思议，仙体小成、九转金丹、无上仙魂。任何一个元婴到此，恐怕一瞬间就会被抽成人干。
那九个位面，可是远远凌驾与人界之上。
想要打开，至少要大能古圣级修为，陈凡虽然开启的只是碗口大小的九个黑洞，但依旧要付出惨痛代价。
咔嚓咔嚓。
只看到自九大位面的反噬之力，压在陈凡的肉身上，让陈凡的肉身也发出吱吱的声音，如同钢架被重物挤压的尖锐声。陈凡的骨骼、内脏、血液，都同时大放光明，浑身气血一层层燃烧，整个人都似一团黄金火炬一般，到最后，几乎连人形都看不到。
就在他拼命燃烧神魂气血中。
随着清脆的咔吱一声，九转仙轮上，总算有第二道裂纹出现。
就如同大坝决堤一样，不管如何坚固，当第一道第二道裂纹出现的时候，就代表你整个大坝即将崩溃掉。为山九仞，功亏一篑！
紧接着。
第三道、第四道、第五道...乃至第一百道裂纹都出现！
那如明月高悬的九转仙轮，再也支撑不住，永恒不朽，万劫不磨的大自在大圆满气息荡然无存，它极具膨胀，比之前胀大数倍，充塞整个气海中。
“咔嚓。”
一块微小的金色碎片，从其上崩塌，掉入气海中，化作一股滚滚澎湃的浩大能量。然后第二块，第三块、第四块！
原先绘着九大神相的仙轮，彻底崩塌掉，如同一座巍峨古老的神殿腐朽衰落般。
随着金丹破碎，陈凡身上的气息，也瞬间变得紊乱起来。他周身光芒明灭不定，火焰一时暴涨，一时收缩，显然处于非常骤乱的时刻。一股股浩大澎湃的能量，自仙轮中流传而出，充塞陈凡整个丹田气海，甚至闯出气海，在他五脏六腑和四肢百骸中游走。
“噗嗤。”
甚至可以看到，陈凡鼻孔耳朵中，有血迹留下，到最后更一口血从嘴中喷出，或作一道金色利剑，射出数十丈外。
呼呼。
此刻陈凡面如淡金，一身气息骤然跌落，从元婴巅峰，一直降下，跌倒金丹，甚至要跌破先天的迹象。可以说，他此刻的伤势之重，超乎外人想象。便是当时在云雾山巅，用无上禁忌神通，探查方琼和父母遭到因果反噬，也没有现在这么重的伤。
陈凡现在体内就像一个大锅炉，蒸汽直冒，开水沸腾，随时要把他的整个肉身和神魂，都炸的灰飞烟灭。
而陈凡还需要同时撑开九大位面通道，对抗法则青雷，并且梳理真元，炼化法则，凝聚元婴。
若非他仙体强大到不可思议，浑身冰肌玉骨，每一根骨骼，每一个内脏，都坚固到媲美准神宝。如同一颗坚固无比的铜豌豆，哪怕化神大能一击都未必能击杀陈凡，最多让他吐两口血的话，陈凡真未必能撑住。
‘难怪万古以来，鲜少有人后天修成仙品金丹。实在是肉身不够坚固，根本撑不住碎丹凝婴的那个死关！’陈凡心中生起一丝明悟。
连陈凡都快支撑不住。
咔嚓。
无数储存了数年积攒下来的天药、准神药不得不从他怀中定海珠内飞出，飞到他头顶就凭空碎开，化作无数药汁落下，滋养肉身神魂。同时，陈凡也深吸一口气，猛地将九大仙则和体内精气神凝聚到一起。成与不成，都在这最后一着了！
“给我凝！”
随着陈凡一声爆喝。
九转仙丹彻底碎裂开来，陈凡周身的诸多真元法力、神魂，以及气血猛地一缩。就看到他体表的无尽火焰，瞬间消失，凝聚于气海一点之中。
整个造元神殿内的空间和时间，仿佛在此刻也凝固了。
虚空中，只有陈凡盘腿高悬，似古老盘坐的石像般。

# 第1147章 仙婴大成（第三更）

呼呼。
古老巍峨，通体由不知名黑石塑造而成的宽大神殿中。风停歇、元气凝固、尘埃落地，甚至连时间在此刻仿佛都凝结。虚空中，只看到陈凡一人盘腿坐在那。
一分钟、两分钟、三分钟...
不知道多久过去。
陈凡就如同一个泥塑的石雕般，周身一丝一毫的气息都没有，全部金光尽数收敛入体内，连一点法力波动都不存在。甚至皮肤上的光泽也黯淡，就好像死去千万年般。
这种状态，持续了三天三夜。
忽然。
轰隆一声。
陈凡的肉身，猛地炸裂开来。
无数淡金色的仙骨、青色血液和五彩光芒笼罩的内脏，尽数破裂开来，鲜血四溅，炸满了整个造元神殿，连他的头颅都没有留下，原地只剩一团金光在剧烈鼓胀着。那团金光中，隐约可以看到陈凡的神魂在起起伏伏，拼尽全力调和着体内的澎湃浩大的元气。
“凝！”
一个晦涩的声音传出。
唰唰。
无数血液、骨骼、内脏碎片，全部从四面八方，仿佛受到无形的手掌牵引而来，重新凝聚于金色光团处，恢复陈凡的真身。
但刚刚凝聚不超过两天。
嘭的一声。
肉身再次炸裂，那金色光团比之前更加鼓胀，其内剧烈的光芒拼命波动，似有无数道气劲游荡，仿佛随时要把整个光团也撑破般。
但此刻，陈凡神魂依旧面色淡漠，只是开口再喝一声。
诸多血液骨骼随之再次凝聚，化作陈凡肉身。
如此。
一连持续了九次。
陈凡肉身破碎爆裂开来九次，一次比一次碎的彻底，到最后。几乎连一小块微末的骨头都找不到，尽数化作碎片。但陈凡依旧艰难凝聚，虽然越往后面，凝聚的越困难，甚至连陈凡仙魂上的神火，都显得有些黯淡无光，凝聚起的仙体，更是似一块带着瑕疵的钻石，远没有之前那般圆满强大。
但陈凡硬生生，以无上神通，九次破碎，九次重生。
每一次重生。
他仙体虽然气息显得黯淡，但无尽青色神雷炸落，将诸多法则，深深烙印在其中，让肉身的气息，显得越发古拙大气，带着一丝丝古老苍茫，永恒不定的道韵。而且那些法则，不仅进入肉身，同时也进入真元、神魂之内，让那个金色光团随之缩小。
“轰！”
当第九次重生的时候。
陈凡体内的金色光团，终于缩小到极点，化作鹅蛋大小。那金色光团，绽放着柔和的光芒，如同一个胎盘般。其内，无尽玄幻造化之气涌动，正发生剧烈而又不为世人所知的奇迹。
“咚！”
一个隐约到无比模糊的声音，在那金色胎盘中传来，仿佛婴儿的心跳般。
紧接着。
咚咚咚！
第二声、第三声、第四声...一声比一声强大，到最后，如神人擂鼓，震动天地。方圆上百里内的所有生物，都被震得浑身酥软。
“轰隆！”
当第九声传来的。
方圆千里所有元婴以下的魔物，同时被震成粉碎，便是那些元婴魔物，也被震得七窍流血，身受重伤，无不肝胆俱裂，疯狂向外逃窜而去。
连躲在‘六圣封魔界’中的几尊大妖魔，和太阳神子的神魂，同时也被震了出来，无不目瞪口呆的望着陈凡。
“这是怎么了？”
太阳神子忍不住发出疑惑。
他被镇压在六圣封魔界中一年多，对外面发生的事情，并不知晓。到是木枭、噬婴兽手舞足蹈，用沙哑晦涩的声音开口：
“主人...应该在渡劫成婴！”
它们几个虽然当时肉身破碎，连神魂都被尹海神将斩杀，但如今在六圣封魔界中滋养几个月，已经恢复如初，没有丝毫损伤，甚至比以前更强大。
“渡劫成婴？这家伙之前，竟然真的是金丹？”太阳神子彻底惊呆了。
他以前，认为陈凡也是神品金丹成婴的‘神子’，只不过修为比他强大，天资比他更高，乃是某个仙宗或圣地的传人。
却没想到，陈凡竟然真的是个金丹，到现在才凝聚元婴。
‘这世间，哪有一个金丹，可以横推近百元婴，连我堂堂神子都轻易击败的？’太阳神子惊惧。‘难道那些星空最深处的圣地仙宗，真的如此恐怖？随便一个金丹，都可碾压我小南天境的元婴神子？’
太阳神子第一次，发自内心的对陈凡畏惧。
或者说，是对他身后，那巍峨高耸，深不可测的古老宗门惧怕。
在那只是露出一角，就惊动日月的恐怖宗门面前，他出生的太阳神朝，简直弱小脆弱的不堪一击。恐怕陈凡宗门随便来一个大能，伸出一根手指，都可以轻易碾碎整个太阳神朝吧。
‘不过奇怪，他凝聚的是什么元婴？以他的恐怖天资，至少得掌握神则，甚至圣则吧？我等神子凝婴的时候，可是会显现天生异相，与天地法则共鸣的。一般显现的异相越多，范围越大，就代表凝聚的元婴越强。他怎么没显示异相，难道是失败了？’太阳神子心中忽生疑惑。
紧接着。
就看到陈凡背后，猛地显现出一条黑浪滔滔的长河，那长河通体漆黑，里面的黑水哗啦啦流淌，带着寒彻万物的玄冥气息。
太阳神子猛地瞪大眼。
不。
不仅是陈凡背后。
在整个浩荡仙土的上空，浮现了一条不知道长达多少万里的黑水长河，滚滚玄冥黑水在其中激荡交织，化作滔天巨浪，横亘天空。
元婴异相浮现，而且是如此浩大，几乎横跨整个仙土。
但这仅仅是第一重。
接下来，一株高耸入云，撑起日月的混沌神树浮现。无数道混沌气流自神树上垂落，每一道都可轻易斩杀金丹。神树每一根枝干都托起一个星系，每一片树叶都仿佛蕴藏一个世界般。
再然后，有浩荡鲲鹏遨游九天，背负一个苍穹世界，周身被无尽混沌空间的虚玄之气笼罩，化作一个巨大的黑洞，同样遮天蔽日。
玄武、青帝、鲲鹏、雷泽...
九种异相一一浮现。
每一种都惊天动地，笼罩整个仙土。那一刻，所有在仙土中寻找机缘的星海修士，以及诸多元婴大妖，同时抬头，见到这惊天动地的一幕。有些异相甚至遮盖不住，传到无尽空间外的地球上。有许多人抬头，见到空中这奇特的景象。但他们大多以为是海市蜃楼或哪位大修士演法，摇摇头就不在意，化作一时谈资罢了。
但太阳神子是真的惊呆了。
“一种两种三种...真正九种异相。而且每一种都如此不凡，我没看错的话，那是神兽玄武、鲲鹏、朱雀，还有厚土巨猿？这可是宇宙中的至强神兽啊，远非一般神兽可比，关于它们的修行法门，少之又少，每一种都是古教圣地的不传之秘，这人竟然修行九种？”
太阳神子看着那天地间，无尽法则交鸣，整个仙土都有诸多仙纹轰响。尤其是当六圣祖魔的虚影浮现时，千万里仙土大地上，所有魔物同时俯首拜下，恭敬如同见到魔主一般。
“这家伙到底是谁？为什么能同时凝练九种法则，而且每一种法则给我感觉都至高无上，就如同见到至上仙神，甚至比神则还要强大，而且每一种功法，都如此苍茫浩大，与整个天地的法则相共鸣。让天地都为之雀跃！”
太阳神子越想越惊惧。
九重异相齐现。
这哪怕小南天境历史上，最绝代的天才也才四重异相罢了。修成四大神则，纵横小南天境诸星域，号称无敌，最后更成为一代神主。
而陈凡修成九重异相，他的天资比起历史上那位‘神主’，又得强多恐怖？
想到最后，太阳神子几乎不敢想象。
而这一切，对陈凡来说，却是水到渠成的。他只要破丹凝婴，九重异相只是最基础的。当九种异相接连浮现后，他体内那闪耀着柔顺光芒的金色胎盘，缓缓褪去光幕。
嗡！
一尊三寸高的元婴，盘腿而坐，悬浮于陈凡丹田气海的正中心。它只有小孩巴掌大小，眉目清秀，与陈凡的容貌一般无二，看着毫不起眼。但那元婴低眉，周身绽放着淡淡的仙光，有一种永恒不变自在圆满的道韵。仿佛它坐在那，日月崩塌星辰毁灭也不会动摇分毫，就如同九天佛祖道尊垂坐般。
与此同时。
玄武、鲲鹏、雷泽等九重神相，接连在元婴背后浮现，化作九色神光，环绕在元婴背后，似一个巨大的转轮。
“轰！”
当元婴出现的一刹那。
无论是太阳神子，还是木枭、噬婴兽，乃至方圆数千里内的所有元婴魔物，都如同遇见无上天敌般，以造元神殿为中心，尽数颤抖的跪伏一地，对陈凡顶礼膜拜，浑身颤栗恭敬到极点。
“哎。”
一声幽幽长叹在神殿中响起。
到了这时，陈凡才缓缓睁开疲惫而又复杂的双瞳。
转世重修二十年，历经诸多劫难，这‘九仙元婴’，终于修成了。
PS：三更完毕，求下月票和推荐票呢^_^

# 第1148章 一元之力（第一更）

与他结金丹不同，陈凡修成元婴时，云淡风轻，因为金丹乃是凝聚无穷元气，引动周边数百上千里的灵气而成，而元婴，只要与法则共鸣，容纳法则为一声就能功成。法则之力缥缈，非到了金丹元婴层次，根本无法触摸，除了那九种异相外，一般人连感觉都感觉不到。
但造元神殿中的几个大妖魔和太阳神子，却浑身颤栗的拜倒在地，心中被无穷恐惧充塞。
在他们眼底。
陈凡虽然依旧盘坐在那，身上气息似比之前还要衰落一大截，连肉身上的光芒都黯淡晦涩，似一件蒙尘的瓷器般，远远没有之前锋芒毕露。但他们却只觉得，陈凡坐在那，就像万古以来就存在般，举手投足，一抬一顿，甚至手指划过虚空，都充满道韵。
这天地之间，无穷的法则，似乎与陈凡相呼应，随着他每呼吸一次，无形的法则世界就发生一个巨大的潮汐。
他们置身于法则的世界，就感觉陈凡是主宰的一切神明，万神之神，天中帝尊！
“哒哒。”
几个大妖魔还好些，他们早就承受过陈凡的威压，更被陈凡炼化为准分身，气机相连，习惯了陈凡的威势。
但太阳神子却第一次见到陈凡威势全开的模样，他的金色元婴，浑身颤栗着跪伏在大地上。周身熊熊燃烧的太阳真火，此刻却柔顺的贴在他身上，仿佛遇见无上至尊般，对陈凡恭敬至极。
‘这是怎么回事？我是堂堂神子，怎能对一个无名小卒跪拜！他又不是神君大能。’
太阳神子心中狂吼。
他想抬起头，太阳神朝的尊严不许他如此卑躬屈膝。但发自内心和法则的震颤，让他根本连一根手指都无法抬起。太阳神子悲哀发现，自己修行的火系神通功法，在陈凡面前，就如同遇见更高位阶般，一丝一毫的真元都无法动用。
‘这是圣则？不，圣则也不该让我的法力如此恐惧啊，没听闻神子面对圣子时，连还手的力量都没有？’
太阳神子拼命运转，体内真元很快随之调动，他毕竟是堂堂神子，远非一般修士可比，但那些火系法力却对陈凡畏惧如虎，他若对陈凡动手，恐怕法术刚释放出去，就自主消散于虚空中。
太阳神子终于搞明白。
是法则的问题。
陈凡身上，拥有比他更高位阶的火系法则，所以火系元力无法对陈凡产生作用。可以说，自今日起，陈凡可宣称是火属神通免疫了。只要不是大能亲自出手释放的法术，根本无法奈何他分毫。
但太阳神子还是想不通，什么样的法则，拥有如此恐怖的威势呢？
“呼。”
这时，陈凡动了。
他缓缓舒展肉身，盘着的两腿落下踩在地上，双手伸了个懒腰。
“轰隆。”
当陈凡双脚落地时，整个方圆数千里的大地，同时为之一震，把太阳神子和诸多魔物震得人仰马翻，大地似惊涛骇浪般翻滚。而虚空中，随着陈凡伸着的懒腰，浩荡的元气化作十二级风暴，席卷整个造元神殿。
玄冥黑水、混沌青气、虚空风暴、七煞神火等等诸多法则浮现，几乎化作肉眼可见的异相，在陈凡身后逐一现身。当法则浮现时，剧烈的元气风暴，将整个大殿都撼动，吹的大殿墙壁轰隆隆作响。若非无数仙纹自墙壁上浮现，挡住了法则外放，恐怕方圆数十里的大地，都被这些恐怖的法则异相给摧毁。
“嗯？”
陈凡皱眉。
他刚刚修成元婴，还不熟练这骤然膨胀的力量。陈凡伸手，逐渐尝试掌握这一身膨胀了不知道多少倍的力量。
“吟！”
一只只有尺许大小，昂头飞扬的火凤出现在陈凡掌中。紧接着，嗖的一声又化作通体漆黑脚踏黑水的龟蛇二相。之后，又接连数种变化。
这些变化，陈凡没有动用一丝一毫法力，仅仅是借助法则凝聚。
可以说。
此刻陈凡哪怕法力尽失，只是凡夫俗子一个，他借用***则之力，也可以轻易碾杀元婴。随着陈凡驾轻就熟的，将诸多法则异相逐一收回后，大殿内才回归平静。
而几个大妖魔和太阳神子，差点在那法则风暴中陨落，又是玄冥神水又是火焰又是太清乙木青气，把他们折腾的欲仙欲死。太阳神子心中的骇然，几乎无法用语言形容：
‘这家伙到底修成元婴，还是渡劫成化神了啊，怎么会这样恐怖？我连他一点点元气外泄都承受不住...’
太阳神子只觉自己这个元婴，是不是假的。
而此刻，陈凡双眼微闭，反躬自省，开始内视查看此次修炼的成果。他的神念扫过紫府、气海、元婴以及四肢百骸五脏六腑。过了许久，陈凡缓缓睁开眼，眸中光芒复杂，既带着喜悦又有一丝丝不甘。
‘如果单纯以人间元婴期来算的话，那我已经正式迈入元婴境界。九种仙则同时凝聚，修成万古未有的‘九仙元婴’，哪怕在传说中的仙族，又或者天界，都算得上天资绝世，根基雄厚了。’陈凡心中思量。
普通神品金丹突破元婴，最多能掌握一两种‘神则’罢了。四种神则就号称小南天境第一，便是在陈凡所知的中央星河，能修成八九种‘神则’的，也少之又少。
而圣品金丹，凝练法则的难度更高。
上一世陈凡两次重修，再登元婴时也不过五种‘圣则’。这次能一口气，把九种仙则全部凝聚，虽然无比勉强，甚至付出肉身连续炸裂九次，差点走火入魔，元气大伤的代价，但终究一步到位，不需要一种种仙则再去麻烦的参悟凝练。
‘可是...这只是人间宇宙的标准啊。’陈凡轻叹。
人间修仙者，往往专注一种，炼气的炼气、炼体的炼体、炼神的炼神。毕竟鲜少有人，能够同时兼顾，把三者齐头并进同时修炼到巅峰。这耗费的精力和资源实在太多了，别的不说，陈凡淡淡凝练一个金丹级仙体，就花费了无数资源，最后靠十二团仙气，才大告功成。
一般古教神朝，哪有这么奢侈的做法。
就那一缕五彩仙气，在宇宙中，就能拍卖出天价，甚至买一件神宝胚子都绰绰有余。连化神大能和古圣看到都眼红。
能三者同修，必然是顶级仙宗或古老圣地，才有这等底蕴。
‘我能凝聚‘九仙元婴’，已经碾压当世天才，在根基上雄厚到极点。除了那几个先天而成的妖孽和至强体质外，几乎没人根基在我之上。可惜，这只是人间的标准...’陈凡却不满足，长吁短叹。
他记得，当年曾在某个临近仙界位面的宏伟古碑上，看到一段文字，记述天界修行的层次，其中一段话，现在还记忆犹新。
‘所谓元婴，仙婴、仙体、仙魂，皆得至元婴层次，从而三者合一，迸发无穷神力，谓之一元之力，乃修行启始...’
“这所谓的‘一元之力’，指的是一尊天界生命，修炼到元婴层次，精气神三者合一，所具备的最基础力量。据说天界的修仙者，还以此为根基，编制出一套力量对应的规则。某某层次具备多少多少元力量。”
当然。
力量数值只是数值，真正战斗起来，变化万千，绝非单纯的几个数值能够决定胜负。神通、法术、宝物、阵法、符咒、武道甚至战斗意识等等，都影响最后胜负关键。
若以纯粹力量计算，上一世力量数值最强的绝非陈凡，但却只有他，登临宇宙之巅，俯瞰万界。
“不过，这‘一元之力’，确实是一个基数。拥有这个力量，才能算在宇宙中立足，甚至行走各大世界，穿梭两界通道，遨游混沌空间，不会被随便一道空间风暴就撕碎掉。据说在天界，只有具备‘一元之力’后，才算一个真正的修仙者，未来有望长生久视，就像一只野兽成年了般。”
陈凡思虑着。
一元之力有种种强大神通，远非单纯的力量指数。而古碑描述中，仅有轻描淡写的一句带过：‘修成一元之力，可压下界化神！’
化神之难，难于上青天。
哪怕上一世，陈凡踏入元婴层次，也不敢放言可敌化神。而一元之力就可压化神，那得是多恐怖的力量啊？
陈凡内视自身。
发现自己虽然仙婴大成，掌握九种仙则，威能恐怖到极点。但造元神殿内的资源，根本不够让陈凡的仙体和仙魂同样推到元婴层次。简单来说，他此刻，只有‘仙婴’到达仙界标准的元婴级，而仙体和仙魂，还属于金丹级。
“元婴级的法力，金丹级的肉身和神魂。这么说，我的力量，撑死只能算‘半元之力’？”陈凡皱眉。
造元神殿中的仙气太少，而陈凡本准备再搜集一些资源，一两年之后到遗弃星域外再证道元婴。如今面对星海大教的威胁，不得不提前，终究显得仓促，此次突破元婴，只能算进阶一半。
“不过，半元之力就半元，以我陈北玄的神通。我就不信，这遗弃星域，有谁能挡我‘半元一击’。”很快，陈凡收拾心神，嘴角间露出一丝冷笑。
接下来一段时间。
陈凡依旧盘坐大殿中，收集一些仙气做备用，同时回头重修神通。仙婴的玄妙与力量，超乎陈凡预料之外。这一世他修炼的‘离火金瞳’‘太古五行神兵’‘先天一气大擒拿手’等诸多神通法术，此时在仙婴的催动下，显现出截然不同的威能，甚至连真元都发生奇妙变化，让陈凡始料未及。
而此刻，封神大典的时间，越来越近了。
整个地球乃至小南天境，都山雨欲来，风云激荡。
浏览阅读地址：

# 第1149章 出关（第一更）

地球。
时间已迈至2028年，距离无极宗第三神子易乾驾临，已经过去接近半年，而封神大典的召开也临近。这个时候，地球人类才发现，他们所在的宇宙，是如此拥挤。
天澜星、蛰远星、天木星、岩古星、黑雾星...
不算那些异族祖星，单单遗弃星域的修炼星辰，就来了数十个。每个星辰，至少有一位元婴修士驾临，还带着诸多金丹弟子前来。整个楚州，早就被人潮给挤满。阿秀和陆燕雪等，紧急安排这些域外修士，分散到周围的‘天河市’‘清水市’去。
哪怕这样，依旧人潮涌动。
这是遗弃星域十万年以来，第一次封神大典，各大星辰的修仙者们，也都非常好奇，只要天路相通，拼尽一切都赶来。
如今楚州人，走在大街上，不时见到乘坐巨大火鸟，高达两三丈，身穿鲜红羽毛的美艳女子，那是来自火桑星的修仙者。或浑身皮肤古朴黝黑，双瞳翠绿，声音沙哑的异族人，这不是人族，而是天木星的木族修士。再或者，周身海蓝色皮肤，包裹在一个巨大水泡中的海族强者。
无论是黄金族、狼族、血族，还是天木星、蛰远星、天澜星的修士。
在张氏老祖、血族元婴等被斩杀后，陈凡并没有赶尽杀绝，依旧允许他们前来地球观礼，但必须遵从北琼派的法律规则，但凡有人敢持强欺凌人类，杀无赦！实际上，这些黑暗异族，也无人再敢起一丝一毫反抗之心，陈凡大势已成，一个分身都能斩杀神子易乾，他们怎敢反抗？
如今，整个地球异族，都在陈凡的威慑下瑟瑟发抖。而随着时间推移，距离封神大典越来越近，地球同样也陷入欢乐海洋中。
楚州。
郊区外一栋别墅。
姜菲菲和几个小伙伴告别后，就向那栋别墅而去，她性格倔强，知道陈凡身份后，死活不愿意住在云雾山上，也不愿受北琼恩惠，最后唐姨无奈，为她在燕归湖边选了一栋别墅。
这里地势偏僻，人迹罕至，独门独院。
姜菲菲走到门前，面容一肃，深吸一口气，推开庭院大门，就见一个身穿黑衣的中年男子，负手傲立站在庭院正中，听到推门声头也不回道：
“你回来了，和那些朋友告别了吗？”
“弟子已经遵从老师的旨意，和他们分别拜别过，就说要出去远游三年。”姜菲菲恭敬一躬身，美眸中忽的带着一丝迟疑：“老师，难道真不告诉我伯母吗？她对我最好，之前虽然有些误会，但依旧屡次劝我进北琼派修行，弟子实在不忍心见她身死。”
“你那伯母，与北琼派牵扯太深，注定扛不过这一劫，提前告诉她，也难道一死。”黑衣男子缓缓摇头。
姜菲菲知道自己这神秘老师，神通广大，手段不可渡测。
别的不说，自从她拜入这人门下，短短一年内，姜菲菲就由通玄初期，修至先天初期，这手段，实在神乎其神。更不用说，她这老师在楚州市住了大半年，坐镇云雾山巅的陈凡分身，却始终无法洞察到这近在咫尺的黑衣男子。
这说明，她这老师神通，至少不在陈凡之下。
“可是，弟子虽然不喜欢陈北玄，但却也知道，他修为非常恐怖。连无极宗的第三神子易乾，也远非他对手啊？若提前告诉他消息，让他准备，说不定能撑过去呢？”姜菲菲迟疑一下，最终还是鼓起勇气道。
“哼。”
黑衣中年人面色转冷，不轻不重的哼了声。
顿时，别墅庭院内，本是春日浓浓，阳光和煦的温暖世界，霎时间温度降到冰点，连空气中的元气似都冻结，庭院中间种植的一株十丈高灵树，更是瞬间枯萎，化作黝黑枯枝。姜菲菲更被恐怖威压，吓得噗通跪倒在地，浑身颤抖。
而让人惊讶的是，庭院之外，依旧春风十里，行人路过，仿佛丝毫未察觉庭院内的事情。坐镇云雾山巅的陈凡，闭目潜修，同样对山脚下的一幕视若无睹。
“师...师尊息怒。”
姜菲菲第一次，真正见识到黑衣男子的威严，只觉他如一尊顶天立地的神魔般，双瞳蕴藏着无尽威严，甚至连一根小拇指都无需动用，吹口气就能把她轻易碾碎。先天巅峰的修为，在男子面前，连一只蝼蚁都不如。
‘我这师父，到底是什么人？感觉比陈北玄还要强啊。’姜菲菲心中又惊又喜。
“起来吧。”
黑衣男子一怒既收。
等姜菲菲颤抖着娇躯起身后，他才背负双手淡淡道：“你只是这颗星辰的一个普通凡俗少女，根本不知道星海深处，那些不朽神教的恐怖。易乾？呵呵，他虽然是神子，但在无极宗中，连前十甚至前二十、前三十都排不上。”
“啊？”姜菲菲惊诧。
黑衣男子摇头冷笑道：“一个能傲立星空，统治一个星域的不朽神教，得有多恐怖？每三千年一代神子，单单还活着的神子，无极宗就有五代。易乾只是第五代神子之一罢了。更不用说，那些虽未修成神品金丹，但却天资绝世，修行无比久远，甚至触摸到化神之境的老怪物们，据传说，在无极宗山门祖星，甚至有活了五万年不死的太上长老，其距离化神，真真只差半只脚，那半只脚一入，就可登临化神之巅。”
“更不用说，每一个不朽大教，元婴金丹修士，动辄成千上万。地球仅仅是一颗普通星辰，他陈北玄再强，一个人能敌过千军万马吗？”
说到这，黑衣男子回头：“我如果告诉你，现在在太阳系之外，就有超过十万个金丹大军云集，元婴足足数百尊，各教大长老、神子来了不下十几位，就等封神大典到来时，一击把地球碾成齑粉。你还有信心，陈北玄能挡住吗？”
“这？”姜菲菲静声了。
她虽然厌恶陈凡，但却发自内心希望，陈凡能够渡过此劫。毕竟若陈凡败北，整个姜家、唐姨、姜初然等等，显然无一人能逃脱。
但姜菲菲却悲哀发现，若真像黑衣男子所说那样，不要说陈凡，整个地球绑上去，也挡不住这铺天盖地大军的一击。
“老师，连您也没法帮一下地球吗？”姜菲菲最后努力。
她虽不知道自己这老师详细来历，却隐约知道，他名‘宋禹峰’，出自南离星域的一颗普通星辰，家族毁在长生教征伐南离战争中。后来宋禹峰为报家族之仇，单人仗剑杀入‘长生教’，连败长生教十三峰峰主，最后惊动长生教一位神君出手，才将其重伤击退。在星海深处，有‘独行客’的美誉。
宋禹峰虽受重伤，但能从神君手下生还，已足以名震星海，列入化神之下最强者之一行列。
“非我不帮，无能为力罢了。”宋禹峰抬头，声音淡漠道：“那个陈北玄虽然天资不错，但太过狂妄了。他杀的齐云宗、酒神宗、金鼎宗长老弟子都不算什么，但千不该万不该得罪不朽神教，还一口气，杀了八九位神子，把整个小南天境，近半的不朽神教都得罪精光。”
“神子岂是好杀？那是一个大教未来成就神君的种子，底蕴之一。他敢杀神子，就要付出被大教倾教来攻的代价。”
“这还是遗弃星域法阵，天然制止神君们出手。否则早有化神大能赶来，一巴掌把小半个地球拍毁，将他连人带北琼派，尽数打成齑粉。”
‘况且，这里是中土，仙人困魔之处，登仙大机缘所在。他陈北玄想独占此惊天机缘。整个星海，都无法容他。’宋禹峰最后心中说着。
这些话，他自不会和姜菲菲说。只是一挥衣袖：
“准备好，七日之后，封神大典开始那一天，就是我等离开地球之日。”
“是。”
姜菲菲最终只能低头叩首。
她心中知道，自己这一去，从此云泥之别，成为星海闻名的强者宋禹峰的亲传弟子，而陈凡，以及整个北琼派都要陨落，而地球数十亿众生，恐怕也无法再如此喜笑颜开。
姜菲菲心中不忍，她本就是天性良善之辈，但在星海诸教大军压境的重重威压下，她一个小姑娘，又怎能阻止？
‘陈凡，你当时若态度谦卑一点，柔顺一点多好。星海大教的威能，真非我区区地球能抵抗的啊。’姜菲菲心中一叹。
此刻。
在地球，不止姜菲菲，还有不少人将被带回星海。
这些星海中的散修们，虽不知道地球是养仙地，却知道这里人类能如此急速修行，天赋必然惊人。于是乘着各大教没来前，先提前抢走一些苗子，当不朽大教们降临时，整个地球这块肥肉，将再也没有他们插手的机会了。
一天、两天、三天...
第七日。
当大日自东方升起，第一缕阳光照在北琼阁屋檐上，封神大典正是开启的时候。造元神殿中的陈凡，缓缓睁开眼睛，该出关了！
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1150章 仙法！（第二更）

经过这段时间潜修，陈凡将自己重生以来，所修行的诸多功法神通，都梳理了一遍。他很快发现，修成仙婴最大的好处，并非在九大仙则和雄浑的法力上。
实际上，圣阶就是人间顶点。
陈凡上一世修成真武圣体，曾与传说中仙族后裔抗衡，不弱丝毫下风，更以一双铁拳，将其号称不灭的仙体，都生生打烂掉。论法力神通，圣品金丹、圣阶元婴，也并不比仙丹仙婴弱多少。两者根本差距在于，法则的高下，以及力量本质的不同。
‘仙婴’属于仙界才能修成的等级，所以它动用法力时，天然带着一缕缕仙元力。这仙元力独属于仙界修士，质量远在普通真元之上，哪怕圣级功法也比不上。各种法术神通，以仙元力催动，自然威力暴增一大截，功效也迥然不同。
比如陈凡这一世修行的‘大道熔炉经’，原先可化作一尊巨鼎，熔炼万法。如今，那炉鼎上面，增添了不少古朴的纹路，陈凡仔细辨认，赫然是九天仙纹。
这造元神殿不过普通一座大殿，有仙纹刻绘在其上，就连陈凡一击都轻易无法损毁。
‘大道熔炉’如今被仙纹加持，威能变得越发浩瀚缥缈，如再对上太阳神子，陈凡甚至无需动用法力，随手用鼎一收，就能将其炼成灰灰。
而像‘离火金瞳’‘先天一气大擒拿手’‘五极轮回大灭术’等诸多法术，同样发生惊人变化，有向传说中的‘仙术’发展的迹象。
甚至连简单的‘真武三十六式’，如今在陈凡手中挥洒，单单一个揽天锤，就让整个造元神殿轰鸣，无尽元气法则汇聚于此，把方圆千里内的天地之力抽调一空，全力爆发，甚至能把大地都打裂。
“呼。”
太阳神子躲在角落中，看着陈凡演法，眼中满是惊惧。
他越看越绝望。
陈凡演化的法术神通，一开始还在太阳神子理解范围内，但越往后，就显得无法揣测。比如陈凡施展雷狱神刀，一刀斩出，虚空炸裂，现出一道长达数丈的黑色裂纹，甚至连造元神殿中一颗巨大的石柱，都差点被陈凡斩成两截。
太阳神子是真的惊了。
他和其他几位神子进入神殿中，早就试验过。哪怕自己等人全力一击，都无法撼动这黝黑石壁分毫，这处神殿古老缥缈，历经亿万载岁月，不知道是什么大能建筑而成，但太阳神子明白，一定非自己等人能想象，甚至连自家神朝的帝尊，都未必有此能耐。
“咚！”
陈凡双手化圆，晶莹剔透的手掌笼罩在一片金光中，施展真武神拳，一拳打在墙壁上。无名黑石铸造而成的石壁，被他深深砸出一个脸盆大小的拳印，虽然很快复原，但依旧让太阳神子惊惧。
到最后。
陈凡哐当一声，拔出锈迹斑斑的黝黑铁条，以‘飞仙一剑’的法门劈出。
轰隆隆！
那一刻，整个神殿中，都光芒大盛，晶莹剔透的仙光璀璨，瑞气千条，祥光蒸腾。
锈迹斑斑的黝黑铁条上，无数铜绿和锈迹同时消退，释放出亿万道仙芒，磅礴浩瀚的威压充塞神殿内，让天地都剧烈震颤，整座神殿似汪洋大海中的一只小船般，虽然无数仙纹自石壁上浮现，抵挡着陈凡的力量，却也无济于事。方圆数千里内的魔物，更是颤抖跪下，只觉神殿中似有一尊仙王升起。
“斩！”
陈凡一剑劈出。
浩浩荡荡的仙威就释放出来，差点把太阳神子的神魂都碾碎，若非陈凡刻意庇护，恐怕他哪怕在剑锋边缘，只是受到威压，也会被震成碎末，更不用说直面剑威了。
“哐当。”
仙兵劈在石壁上。
无数仙纹随之浮现，石壁上仙光璀璨，诸多金色阵纹现出，想要阻拦这一剑。但这一击，是陈凡以仙婴法力全力催动，驾驭一柄断裂仙兵斩出的恐怖一剑，这些石壁终究只是普通仙界建筑罢了，根本无法挡住这直追化神的一击。
“轰隆！”
在太阳神子目瞪口呆中，那无比高大的石壁上，被硬生生斩出了一道长达百丈的巨大裂痕，裂纹从石壁一端，蔓延到另外一端，差点把整座石壁都劈成两截。更恐怖的是，石壁上的仙纹，被这一剑劈毁，再也无法修复，这意味着，造元神殿的石壁上，将永远留下这道百丈剑痕。
‘这人的修为，恐怕比起我太阳神朝中最强大的太上长老们，也不遑多让了吧。’太阳神子心中升起一丝明悟。
陈凡种种手段，已经超脱一个元婴的范畴。
可以媲美那些潜修无数年，半只脚迈入化神，差点点燃神火的老怪物们。甚至面对真正的化神大能，估计也就弱一筹罢了。
太阳神子甚至猜测，陈凡的修为，在整个星海之中，于化神之下也能排进前十。
这可不是什么‘小南天榜’之类，年轻人排的毫无权威的榜单。而是把各大不朽神教，以及潜藏在诸多星域，各大宗门中闭关苦修，活了不知道多少万年的老不死、老怪物、全部算上，位列前十。想想那有多恐怖？
那些老不死的，早就脱离元婴范畴，举手投足都带着化神法则，可轻易碾压数十上百的元婴，便是太阳神子也远非他们一击之敌。
‘诸位教主神君不至，这家伙在整个遗弃星域，估计真能横着走了。’太阳神子心中思量。
陈凡本来还想再演练一下‘九绝神雷’‘五极轮回大灭术’‘岁月’等真正的大神通，但看看缩在角落瑟瑟发抖的太阳神子一眼，就否决了。
那些神通，若以仙婴的法力施展出来，真的能让天地翻覆，日月激荡，整个造元神殿和方圆千里内，恐怕除了他之外，没人能活下来。
“我这辈子还真从没法力超出肉身过，第一次掌握这么强大的法力，难得兴奋啊。”陈凡笑着摇头：“罢了，神通法术演练的差不过，该出关找那些大教们算总账。”
他抬头，双瞳直视头顶，目光仿佛穿透造元神殿，穿透头顶无尽虚空，看到那地球之外，诸多云集而来的浩瀚大军！
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1151章 大典开始（第三更）

地球上。
随着时日到来，整个地球数十亿众生都化作欢乐海洋。
为了让所有人看到这场亘古未有的‘封神大典’，芒果直播、香蕉直播、BBC、CNN等世界各国电视台与媒体，都联起手来，动用了数千台摄像机和诸多无人机、卫星、传音法阵等，从三百十六度，将整个楚州拍的纤毫必现，不漏分毫。
而作为主持这场直播的，正是芒果直播的‘江华’。
他因为先后直播过两次陈凡的大战而名声大噪，被北琼派指定为本次直播男主持人，女主持人则是当年许蓉妃在燕京影视学院的舍友‘宁心’。
三十多岁的宁心，已经褪去当年的妩媚和浮华，显得厚重沉稳大气，本来是国家电视台的当家花旦，上面因她与陈凡的交集，紧急调来主持。
最后还有两位特邀嘉宾，分别是‘凌云道长’和‘安珀天君’。
“道长和安天君好，没想到能请来您二位作为本次直播的特别嘉宾，非常激动。我也是两位的粉丝呢。”宁心穿着剪裁合体的黑色小西服，面对镜头，笑容灿然和煦。
凌云道长显得有些拘谨。
他来自星海大教，从未见过地球这种奇特科技，面对那个小小镜头，哪怕凌云道长神念能扫描方圆数百里，但也不理解，一个没有丝毫灵气波动的凡器，怎么能把声音影像传播到数十亿人眼前。
相比之下，安珀天君就从容淡定。
“主持人好，诸位观众好，能有幸为大家解说陈神君的‘封神大典’，安某也不胜荣幸。”安珀天君笑道。
“安天君，您能给我们科普一下，到底什么是‘神君’吗？”江华好奇问道。
尽管宣传了一年多，但地球上许多人，对‘神君’这个称号依旧茫然。大家知道陈凡很强，远超一般元婴天君，但却不明白，为什么区区一个封神大典，就让昆墟众仙老泪纵横，让无数自域外而来的修士，双眼炽热。甚至能让几位元婴天君，一言令下就自杀。
“我知道，神君是化神大能的称号，但却不理解，为什么这个封神大典要如此隆重。诸位域外修士不惜千里迢迢赶来，顶礼膜拜。据我所知，安天君您当年和陈神君以及北琼，其实是有仇的吧，好像有两个弟子，就死在北琼手中。”江华尖锐问着，许多人都为他捏了把汗。
坐在对面那白须白发，笑容和煦，仙风道骨的老头，可是一个堂堂元婴巅峰大修士，若真一怒之下，足以把整个电视台的人都拍成齑粉。
“哈哈，江小友可能不理解‘神君’二字在我等心目中重量。”安珀天君毫不生气。
“哦，请讲？”江华问道。
“众所周知，神君乃化神大能封号，但诸位可知，何谓‘化神’吗？”安珀天君刨除一问。
“这...”江华和宁心面面相觑。
他们两个，只是普通的主持人，连先天修士都不是，对化神这么高远的境界，实在所知寥寥。实际上，整个地球人，对化神的了解也是一鳞半爪。估计只有极少的几位元婴，以及北琼派核心才能了解些。
“其实我一开始，也不知道。只是后来修到元婴巅峰时，自感前方无路，曾遍寻诸多古籍，更前往天荒，求取六大不朽道统中关于化神的记载，才隐约明白，化神之秘。”安珀天君抚须道：“所谓化神，看似是元婴之上的一个修仙境界，其实与元婴的差距，比元婴和凡人的差距还要大。”
“啊？”
江华惊诧，坐在电视电脑前的地球人，同样惊诧。
化神和元婴的差距，比元婴和凡人差距还大？这怎么可能？
“但确实如此。”安珀天君肯定道。“先不说域外，单单我遗弃星域数百星辰，自百万前到现在，有数的化神大能，仅仅六位，也就是天荒六大神君。再算上其他几位神君的话，受封神君不超过十人。最后一位踏天神君，也陨落在十万年前。”
“我遗弃星域的元婴数虽然不多，但想来千八百位还是有的，以十万年的时间来计算，更可能有数千位之多。但这数千上万元婴中，却连一位化神都诞生不了，可知这化神难度，难到何种程度。”
“不错。”凌云道长接口道：“我玄风门所在的‘无鸾星域’，虽然有不朽道统传承，但最近几万年间，并无一尊化神大能诞生。而七百年前，无鸾星域曾有一次修仙盛会，汇聚起来的元婴，就超过一千三百位。”
“诸位想，一千三百位元婴，尚且无一位化神诞生，可想这化神的难度。”
两人说完，地球人彻底震动了。
一千个元婴都没法诞生一个化神，这晋级的难度，真是远比神海升先天，或者先天升金丹之类难多了。
“实际上，但凡能诞生化神的宗门，大多出自那些古老宗门或不朽道统中。小南天境一半的化神大能在突破前，都是各神教的神子长老。只有寥寥少数几位，凭天资或机缘，侥幸登临化神之巅。而一旦成就化神，他所在的宗门和家族，就再也不同。会君临一个星域，成为那个星域中，天然的统治者。”
“如长生教所在的‘南离星域’，无极宗所在的‘银辰星域’等。诸多星辰，自然臣服在大能脚下。便是有些星辰或宗门世家抵抗，也不成气候。”凌云道长说道。
据他们二人所言。
每一位神君诞生，都代表一个至强大教崛起。
那些大教崛起后，自然无法容忍卧榻之侧有他人酣睡，必然要横扫整个星域。星域内修士，要么臣服，要么被灭，没有第二个选择。
安珀天君弟子被北琼所杀，本是不世之仇，不共戴天。但陈凡登临神君之位，就截然不同了。
“冒犯神君宗门而死，那是他死有余辜。作为神君崛起道路上的累累白骨，任何宗门和世家，都不会尝试去报此仇的，只会对神君更加畏惧尊重。”安珀天君理所当然道。
包括凌云道长也点头。
神君威严不可触犯。
这是遗弃星域，乃至整个小南天境，第一条铁则。能够违背这个铁则还活下来的人，少之又少，除了宋禹峰等几人外，寥寥无几。
“而且据说，一旦有人登临此位，还可以凝聚整个星域的大气运于一身，从此成为类似星球之子，气运之子等，有无形大力加身，立于此域永恒不败，所以‘神君’的位格才如此珍贵。”安珀天君迟疑道。
连他都搞不清。
所谓星辰之气，气运之子到底是什么。
若陈凡在这里，就会明白。化神修士若在某个星域证道，必然会在那个星域留下自己的道纹与神痕，从而成为那个星域的宠儿一般，在那方天地释放法术神通，自然事半功倍，拥有类似主场优势。
其实元婴同样如此，天荒各域中，就留下许多元婴的道痕，可惜遗弃星域的元婴法则不全，所以这方面加成寥寥，到是凌云道长了解一些，但也不是太多。
涉及到化神、气运之类，往往是整个星空中的大秘，一般元婴修士都鲜少了解。
“大家快看，北琼天宫外的云雾消散了，诸位元婴天君也被邀请入内，整个大典正式开始了。”江华忽然激动叫着。
咚。
随着一声晨钟暮鼓般的响声。
位于云雾山巅悬浮着的诸多仙山楼阁，此刻笼罩在外的云烟散尽，显露出高耸入云的云雾山巅，以及美轮美奂的仙山福地。诸多北琼派弟子，身披霞衣，顺着云梯而下，接引诸位远道而来的贵宾、贵客。能登上云梯者，至少是元婴天君或一个星辰代表。
封神大典正式开启了。
...
而此刻。
太阳系外。
无数身穿战甲，手持兵戈，笼罩在无尽神辉中的修士，罗列在宇宙虚空中。他们拍成七八个战阵，罗列在虚空之中。每一个气息肃杀，浑身真元流转，赫然都是金丹级。而这样的修士，无边无涯，不知道有多少人。
而在战阵最前方，是一群气息更强大的元婴修士。
领头几位神子，或身披金甲，周身如烈焰般腾空而起，如同一轮金色大日高悬。或背生银色双翅，双瞳阴阳变换。或背后一轮魔日吞天，如魔犬噬日般。每一个气息，都恐怖到不可思议，没有一个在易乾神子之下，只比他更强，远胜元婴巅峰。
他们身披神光各异的战甲，站在战车上，手中勒着缰绳。每一辆战车座前，都是不同的妖兽拉车，这些妖兽或长达百丈的双翅天龙，或神俊无比的黑色神虎，或通体碧绿的巨大犀牛。每一只，赫然都是元婴级妖兽。
乔真、乔御兄妹，就站在其中一座战车上。
这时，为首如大日横空的一个金甲神骑士缓缓开口：
“时间到，出发，踏灭地球！”
哐当。
随着他一声令下，整个浩瀚的神军开拔，无数金丹元婴修士飞入战船中，随着为首的诸位神子，驾驭战车，轰隆隆的向地球碾压而去。

# 第1152章 看他起高楼，看他楼塌了（第一更）

随着北琼天宫开放，诸多观礼的宾客和域外元婴登临，这场无比浩大的封神盛典正式开启。这次汇聚北琼的元婴，超过百位。
蛰远星落梧宗三位元婴老祖齐至。
“真是极盛啊，我遗弃星域有多少年，未曾见到如此多元婴同道齐聚一堂，自当年踏天神君坐化后，恐怕再没现在这景象。”穿着中年道袍的第二老祖四顾长叹。
“哼哼，这北琼派真霸道，竟然威胁谁不派人来为陈北玄庆贺，以后就发兵灭掉他的宗门。真把自己当星域霸主了，冥阳神子可还...”身着大红色袍服，身材魁梧高大的三老祖哼哼。但他还未说完，就被旁边容貌苍老的大长老打断：
“住口！”
落梧宗首席老祖，满头白发稀疏，面色冷峻到极点，怒喝道：“你找死啊，这里可是云雾山巅，北琼派的大本营。当然提及冥阳神子，你是想让我落梧宗一日之间，被陈北玄夷为平地吗？”
着红色袍服的三老祖面色有些不渝，辩解自己是神念传音，外人听不到。
但他也心中一凛，知道北琼派卧虎苍龙，那陈北玄号称以神念化婴，生生裂杀星海神子，有种种通玄手段，哪怕神念传音，都未必保险。
“关于那位的信息，谁都不许再提，四师弟已经跟随他而去，我等三人又来北琼观礼。我落梧宗两不相帮，到时自然平安无事。”沧桑老者下定言。
而此刻，陈凡确实来不及管他们。
九窍神婴坐在北琼阁最高点，周围阿秀、姜初然都等急了：“老师，您真身到底什么时候到啊？仪式开始，各域宾客们可都在正殿中等着呢。”
“无妨，该来的自然会来。”
陈凡淡淡说着，起身道：“走吧，我先去见见他们。”
阿秀几人没听出陈凡话中深意，匆忙跟上，只有姜初然微微一愣，眼眸中闪过一丝思索。
...
云雾山正殿内。
陈凡登场，引爆了整个盛典的最高潮，无数元婴抬头，包括地球数十亿众生，都通过这一幕，望向这位即将受封‘神君’的无上强者。
“陈神君出来，他老人家真是太年轻了，看着还和十六七岁少年一样。”江华感叹。
“是啊。”
宁心在旁边点头，望着为此次大典特意穿一身正式黑色袍服的陈凡，黑袍上面绣着华国古老的十二纹章，鸟兽鱼虫、山川湖泊、日月星河，头上带着古朴星冠，那星冠由准神料‘星辰元晶’铸造，以安珀天君为首的十二位元婴强者花费半年时间炼制而成，乃是顶级天宝，具备超强防御功能。
陈凡身披黑色神袍，头顶星冠，面容晶莹如玉，气度真威严到极点。
‘这就是神君啊？当年见他时，仅仅是个普通帅哥，哪怕后来知道他是天人陈北玄，妃妃的男朋友，谁有能想到，他有一天，会君临整个遗弃星域，成为星空下第一强者呢？’宁心心中一阵恍惚。
其他观众，更是被陈凡的威严震慑，坐在电视机前说不出话来。
相比之下，北琼正殿内的诸多元婴修士们，不仅是震慑，而是惊骇了。在他们眼中，陈凡的威严，如山如海一般，身上充满一股与众不同的神圣气息，仿佛与整个天地，连为一体。仿佛九天仙佛凌尘，是宇宙日月的主宰者般。
‘难道，受封神君真的能得到天地大力加持？’连安珀天君都愣住了。
仅仅半年没见，陈凡的气息，比远比之前，深邃太多太多。哪怕再强大的元婴，都无法渡测。
但他们却不知道，其实是陈凡真身修成了元婴，连带着分身都进化，自然与整个天地的法则相共鸣。此刻易乾神子若还在，九窍神婴甚至连‘山河鼎’都不需要施展，一戟就能将他劈成两截。
“神君归位，大典正式开始。”负责主持的，是从天荒千里迢迢而来的长生教掌教‘李元’。
天荒这一次，来了二三十位元婴，各大天宗宗主几乎齐至，除了齐天君还困在帝神山中，小蛮闭关外。华族大长老带着神曦、蛟尊者、清石散人、吴家老祖吴问鼎等，一同赶到。
神曦此刻已重修回金丹巅峰，笼罩在一片混沌中，身形缥缈如谪仙，引得周围无数元婴侧目惊艳。但她只是静静看着陈凡。
一别两三载，陈凡就已经斩域外大教神子，要登神君之位了。
而她还困在元婴之下，神曦第一次觉得，自己和陈凡的距离，是如此遥远，几乎无法跨越的鸿沟，可能花费毕生力气都无法追上。
不仅是她。
吴青颜吴白素姐妹，林舞华三女，乃至王玄龙等，同样感觉如此。
此刻的陈凡，气度渊深到极点，如一汪深不可测的水潭。
相比之下，华族大长老、清石散人等，只有兴奋。华族的几位长老，如徐长老、齐长老、李长老等人，都激动的浑身在发抖。
“多少年了，自从当年姜神君陨落，齐天君率领我等先祖远渡天荒以来，千万年过去，我华族终于等到又有神君出世的一天了。”几位长老老泪纵横。
相比之下，老青龙等人虽然也激动，却没有华族长老们那种刻骨铭心的耻辱。他们是真正从黑暗时代走过来，当年在北寒域边疆，连区区一个金丹期的龙蛮神都敢欺负华族，更威胁要把华族灭族。而地球上的华国，虽在黑暗异族和太初寺等人夹击下为若累卵，但终不曾真正受过大难。
“诸位长老请立于我左手边。”
陈凡见到他们，开口说着，让几位华族仅存的长老，站在他平齐处。
大殿内近百元婴修士虽然一愣，却无人开口反驳。这是他们该得的荣耀。于是，在亿万人见证下，几位硕果仅存的长老，在林舞华三女搀扶下，颤巍巍的走到陈凡身边，挺直腰板，直面整个地球和无数强者的注视。
他们最强的大长老，也才金丹巅峰修为，但没有一人认为，他们不该站在那。
一位神君的崛起，就是一个世家、一个宗门、一个种族的大兴。
尤其陈凡还如此年轻，仅仅三十多岁，他若突破化神，就能再活十万年之久。许多人心中都升起一个明悟，恐怕未来无尽岁月，他们，以及他们的儿子、孙子，乃至子子孙孙，都要活在陈凡以及北琼派的统治下了。
“惹不得，真的惹不得啊。”
安珀天君缓缓摇头。
站在大殿中的邢虎、张启浩两个弟子，同样面如土色。无论是身材高大的邢虎，还是身穿绿袍，容貌年轻俊美的张启浩，都发自内心悲哀。
陈凡大势已成，天澜一脉的仇根本无法报啊。
落梧宗的第二老祖，更是紧急神念催促：“大师兄，速速把四师弟找回来吧。他若再跟着那位与陈神君作对，简直死路一条，会给我落梧宗带来大祸的。”
连一旁身材魁梧的第三老祖，此刻也不开口了。
沧桑老者，更是沉默不语，眼眸中摇摆不定，显然内心激烈挣扎。
而此刻。
长生宗主李元的指挥下，整个大典正式开始，一项项古老的礼仪流程进行着。大半天飞快过去，没有任何疏漏和问题出现。
等到最后一项，即将加冕‘神君’之位的时候。
李元例行惯例的询问：
“有谁，对陈神君登临此位，有异议的吗？”
他本以为，这只是一晃而过的问题，包括老青龙、阿秀乃至殿内上百位元婴都这样认为。毕竟陈凡大势已成，威压各大星系，谁敢找死不开眼，挑衅陈凡？
但这时。
一个声音传出：
“我反对！”
殿内众人同时一惊，回首望去。
...
此刻。
云雾山脚下，燕归湖畔，星海独行客宋禹峰一甩衣袖，对身旁的姜菲菲淡淡道：“走吧，是时候离开了。”
姜菲菲最后挣扎：“老师，真的无法挽回吗？”
云雾山巅，她的伯母，她的表姐们，可都还在其中，姜菲菲想最后尽一次力。
宋禹峰摇头：“大局已定，无数神子，以及星海大能们的棋子已经落下，这一局棋，除非那个陈北玄真的是‘神君’，否则便是我去，也无法翻盘。”
说到这，宋禹峰苦笑一声：“非你老师见死不救。外人看我从长生教神君手中生还逃脱，以为我有多大实力，可与大能扳手腕。但只有你老师这样真正与大能交过手的，才能知道化神们的强大有多恐怖。若非那位长生教神君不知什么身后留情，我早就被一巴掌拍成齑粉了。”
姜菲菲彻底心如死灰。
她转头，望着那云雾山巅，仙光璀璨，瑞气千条，华丽富贵的仙山楼阁，心中轻叹，谁能想到，这无比巍峨高耸，即将要登临星海之巅的北琼派，转眼间，就要化作一炬呢？少女忽的响起孔尚任《桃花扇》中的一句：
‘眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了...’
PS：第一更奉上，后面还有，这两天更新都比较少，作者菌今晚会多写点呐^_^

# 第1153章 唯一的生路？（第二更）

“我反对！”
当这句话响起时，众人同时转头瞪眼望去。
‘谁这么大胆？简直找死，在陈神君的封神大典上跳出来，这不是给陈神君杀鸡儆猴的机会吗？’不知道多少元婴老祖，暗中摇头。
阿秀、老青龙、华族大长老等人更是震怒。
陈凡受封神君，如此重大事情上，竟然有人敢闹事，这就是不给陈凡面子，不给北琼面子，不给整个华族乃至地球面子！
众人看去，就见一个身穿黑袍，三十来岁的陌生元婴修士，正立在大殿末尾处。
“这人是谁？哪个星辰宗门的元婴？”
“很陌生，没见过啊。老道我走遍星海，各大星辰的老祖级人物都拜会过，从未见过此人，难道是近十年来新出的元婴？”
许多人不解。
只有安珀天君见到那黑袍人，微微一愣。“是他？”
“安天君认识这人？”宁心面容轻松问道。
“他是位于遗弃星域边缘，一颗名叫‘天羽星’上一位元婴老祖，名为‘姚先阳’，那天羽星地处边荒，历代并无什么强者诞生，所以大部分修士对它都不甚了解。老夫当年曾偶然路过天羽星，见过这位姚天君一面。但他不过区区元婴初期，怎敢反对陈神君？”安珀天君不解，眼中露出迟疑之色：“难道...”
“难道什么？”
江华等人还没来的及问。
就见北琼正殿中，竟然又接连站出几人来。
“我也反对。”
“一个衰落星球的卑鄙小辈，连元婴都不是，怎有资格登临‘神君’大位。”
“不错，想受封神君，至少得是化神大能，或接近大能的存在。这陈北玄仅仅是一普通修士，仗着法力强大一些，法宝犀利一些，就想威逼我等，登顶神君，白日做梦！”
观礼的数百宾客，又有好几人出来反对。
一时间，连阿秀都惊呆，没想到，有这么多不怕死的人。
“天羽星的姚天君，九珠星的张天君，纯元星的古老祖？”有宾客面色惊诧，道出这几人来历。无论天羽星、九珠星还是纯元星，都地处遗弃星域边荒地带，与星海诸域接壤，所以道法不昌，没什么强者。甚至连天木星蛰远星都不如。
这样几个普通元婴，怎敢挑衅陈凡？
“古老组，你疯了，快向陈神君道歉。”有相交好的人，面色焦急传音。
但纯元星的古老祖，此刻却面容肃然，带着一种使命感义冷声道：“陈北玄，若你还有点脸面，就速速滚下来，别玷污‘神君’之名，否则我遗弃星域必将成为整个星海笑柄。”
“对，陈北玄，速速解散这个无谓的封神大典，束手就擒，向所有人道出你如何卑鄙杀死几位尊贵神子的事迹，跪下悔恨，说不定还有一线生机。”
其他几人，同样义正言辞。
“我家宗主，凭着自身实力，威压天荒，斩绝星海大教神子，受到万众公推为‘神君’，怎是‘卑鄙杀死’，你们血口喷人。”祁秀儿瞪大眼睛。
“这陈北玄不过区区金丹，而诸位神子早登元婴之位，金丹怎能杀元婴？我看他必然是用了卑鄙手段。”姚先阳摇头嗤笑。
“不错不错，陈北玄你可曾想到，杀了神子，诸位星海大教震怒，地球乃至整个遗弃星域会怎么办？凭我等微薄实力，怎能抵挡星海大教一怒，若螳臂当车，必然要化作齑粉！”古老祖怒发冲冠，说到最后，眼睛瞪大，眼角都要裂开。众人若不知，真以为他是正义使者，一身正气。
无论阿秀、神曦，还是老青龙等，都被气的脸色青紫。
一袭黑衣，俏脸冰霜的林舞华，更是哐当一声，拔剑出窍，剑气森冷大殿，恨不得一剑将这几个口出狂言的人当场斩杀。
但这时，陈凡缓缓睁开眼道：
“那按你的意思，本座该如何呢？”
“很简单，关闭这所谓的‘封神大典’，解散北琼派，背束双手跪在诸位神子死去的坟前，向几位神子请罪。再加上老朽等替你美言两句，星海大教的诸位大人，说不定可以放你一条生路。”古老祖长袖飘飘，轻抚白色长须笑道。
“若不从呢？”陈凡继续道。
“那到时候，大军一至，整个北琼和地球都化作齑粉，老朽想帮你说话，诸位大人也不可能听的。”古老祖摇头。
“哼，说来说去，你们不过是所谓星海大教的几条狗罢了，在这里替你们主子叫嚣。我家老师连那不可一世的神子易乾都杀之如杀鸡，会怕什么星海大教？”祁秀儿冷笑。
“无知小辈，无知小辈。你区区井底之蛙，怎知道星海各大神教与诸位大能的恐怖？小丫头，你一定会为今天所说的话，悔恨终身！”古老祖痛心疾首。
其他几人同样变色，齐齐怒言呵斥。
“好了，滚出去吧，今天是老师封神的日子，不想杀你们，脏了我北琼的手。”阿秀淡淡回答。
这大半年中，陈凡用从轮回宗中得来的少部分‘补天药’，重新炼制了一炉补天丹，让阿秀洗练根基，凝丹重铸，这一次一口气渡劫成神品金丹，而且是神品金丹中的上品。
此刻阿秀周身金光璀璨，背后有一轮大日要冲天而起，虽是金丹，威严不逊元婴！气度竟然在古老祖、姚先阳等人之上。
前来观礼的诸位老祖，见神曦、阿秀、祁秀儿、姜初然等，虽然只是金丹，但各个气度渊深。要么身据混沌，要么周身朱雀长鸣，要么如大日横天。每一个竟然都凝成神品金丹。
“在加上天荒星的小蛮圣女。这北琼派组建才十多年，就有五位未来的神子神女，不逊色那些星海深处大教，实在不可思议，陈北玄到底怎么教的？”
众人心中惊惧。
长生教、无极宗等，虽然有数代神子，但那是无数万年累积下来的，如果以近三五千年来算，偌大无极宗，也不过易乾等几人修成神品金丹罢了，未必能超过北琼派。
“我等背后，乃是诸位大人，为了北琼派和整个地球安危而来。你区区小丫头，不识好人心，胆敢让我们滚出去？简直放肆...”古老祖瞪大双眼，怒不可遏。
阿秀懒得说话，直接拉出一个古朴拳架。
轰隆！
当那拳架一现，无尽的金光就笼罩其身，她沐浴在金光中，如同一尊女战神降世。一道金色光轮浮现在她身后，随着她一拳打出，撼动整个大殿。
滔天金色气血充塞天地，让方圆十里都震动。
那拳印中，带着无可匹敌，横扫一切，坚不可摧的锐利金芒，仿佛九天仙神在人间演化仙界拳法般。让每一个见证此拳者，无不失色。
真武仙宗赖以横压宇宙的无上拳法。
真武神拳！
“嘭！”
古老祖、姚先阳等，不过元婴初期，还是伪元婴，怎挡得住阿秀气血滔天的一拳，为首者直接被打的倒飞出北琼正殿。跟随他们来的数十个弟子，更是当场被恐怖气血碾成碎片。
‘这北琼派的大弟子，看着秀气，没想拳意如此霸道？’许多人侧目。
如安珀老祖、凌云道长等，论实力虽然不惧阿秀，甚至在她之上。但在金丹期时，却绝没有阿秀这般横扫数位元婴的恐怖实力。
“小丫头，你这是自寻死路，你替你师父和整个北琼派断绝了最后一条生路，当星海大军降临时，整个地球都要化作血海，你们全都要死...”九珠星的张天君倒飞出去，灰头土脸在大殿前的广场上连滚七八圈，爬起来正开口怒斥时。
刺啦。
虚空炸裂。
一只黝黑枯死树皮组成的大手，猛地伸出，将张天君一把捏住，如同捏着一只小兽般轻易，然后在周围人惊恐目光下，一个巨大脑袋伸出，咔嚓一口，将叫嚣的张天君连人带话，全部吞入喉咙深处。
咕噜咕噜。
木枭嚼了几口，黝黑枯槁的脸上还露出一丝不屑，嫌这张天君修为太弱，木枭自从追随陈凡后，伙食大涨，一般没个元婴中期后期，都入不了它口了。
“不，你们不能杀我。”
姚先阳等惊恐，架起遁光就要逃脱。但先后被木枭、噬婴兽等凌空抓住，塞进口中咔吱几下，嚼成碎片，连元婴都被噬婴兽一口吞下。
最后。
当只剩下古老祖一个，几个大妖魔不怀好意的围着他，磨牙擦爪，留着口水，仿佛随时要一口将他整个吞下肚中。而殿中众人已懒得搭理，上前要恭贺陈凡登临神君之位的时候。
忽的。
一柄神矛从天而降，插在木枭等人面前。
随之，一个宏大威严到极点的声音，自天外降下，响彻整个地球：
“陈北玄，诸位殿下降临，速速前来跪拜请罪。否则，整个地球，尽皆化作齑粉。亿万生灵坠入血海，都你一人之罪！”
那一刻。
地球亿万人抬头。
就见到，无数金丹修士，身披战甲，如同天兵天将般，将整个星空都遮蔽住，铺天盖地，让太阳都黑了下来。
刚踏出院子的宋禹峰摇头轻叹：
“终于来了。”
而姜菲菲此时抬头，早就被惊呆，小脸上满是惊骇之色。
2028年3月3日，封神大典当日，星海七大神教联军，降临地球！
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更^_^
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1154章 神将纳兰（第三更）

“真的来了。”
姜菲菲抬头，神情愣愣。
她本以为师父所言，只是夸大，催着她尽快离开地球，没想到星海大教的军队，真的驾临地球。这不是神子易乾，又或者玛雅族舰队那样的小打小闹。
诸多星海大教的联军，散布在整个星空之上，遮天蔽日，把太阳的光芒都遮盖住。他们数量数都数不尽，每一个身披战甲的修士，赫然都是金丹修为，气息震动百里。至于可称老祖，称雄一个星球的元婴，更是车载斗量。
站在诸多军队最上首的十几位神子和神将们。
他们周身沐浴神光，或璀璨耀眼如大日凌空，或似一条星河笼罩点点，或背后升起一个庞大的世界，或如一轮魔日高悬九天。每一尊神子、神将的强大，都不可思议，哪怕相隔地面数十公里，他们都能隐约感受到九天之上，那撼动人心的恐怖气息。
这一次降临的，不止是无边无涯的森严神军，长达上千丈，遮天蔽日的星海战舰，又或者诸多元婴长老们。
单单几位为首神子座下的拉车妖兽。
每一头，都具备元婴修为，而且还是元婴巅峰，比安珀天君还强大，张牙舞爪，吞吐烟霞。更恐怖的是那些拉车妖兽身上具备的血脉。
“是神兽血脉，无论双翅天龙、赤焰魔虎，还是翠玉犀牛，这都是非常罕见的神兽血脉后裔。平时一头养在各大神教深处，连一般长老副教主出行，都未必允许带上它们，没想到今日，却让它们拉车前来地球，看来这几大神教是真的怒了。”
宋禹峰摇头。
神兽乃是纵横宇宙的超强存在，远远凌驾于妖兽之上。任何一个生物，一旦和‘神兽’二字沾染上关系，顿时就身价百倍，麻雀飞上枝头变凤凰。
不仅仅因为神兽血脉或后裔，远远比同阶妖兽肉身法力雄浑的多。而且每一尊神兽后裔，都天生会自血脉中继承神兽的某种神通。而神兽的神通之强大，是远胜一般法术之上。如鲲鹏的‘大混洞术’，玄武的‘玄冥神雷’等等，无不是惊天动地大神通。
可以说。
那七头拉车的神兽，论战斗力，未必逊色于七位神子们。
仅仅看它们一驾临，眸光懒散间，整个地球上五大洋，七大洲的诸多生灵凶兽，都颤抖的匍匐在地上，不敢有半分动弹，就可知那神兽血脉的恐怖存在。
姜菲菲闻言，脸色更白了。
这高楼，终于要塌了...
...
而北琼正殿内，诸多域外修士脸色已经狂扁，凌云道长更是颤巍巍数着：
“魔日宗、太初神境、长生教、无极宗、蹑空教、扶摇派、以及...太阳神朝！”
他每吐出一个名字，域外修士的脸色，就难看一分。到最后，如邢虎、落梧宗三大老祖、长生教李元等脸上，已经彻底铁青一片。
星海虽然无比辽阔，诸多星域并立，每一个星域都远比遗弃星域要广阔的多，拥有数以百计的星辰和宗门。如山阳星域的齐云宗之类，一宗之力就可能抵得上整个遗弃星域。
但屹立在诸多星域顶点的不朽神教，从来屈指可数，每一个宗门，都不容小觑。如魔日宗、无极宗等威名，甚至传入遗弃星域。
而长生教、妖神教，更干脆在天荒立教。
可以说。
整个遗弃星域诸多宗门，都和这星海深处的大教们有着千丝万缕关系。天荒王家曾有一门‘亿万星河剑气’，正是传承自无极宗的‘亿万星河大神通’。
“整整七大神教降临啊，还有太阳神朝。这怎么回事？不是说，星海大教一般不会大规模深入遗弃星域，只会派少量小队吗？怎么会倾教而至？”
有元婴老祖惊惶叫道。
而北琼派众人，从上到下，已慌乱成一团。
七大神教联袂而来，这阵势超乎他们想象之外。包括阿秀，最多以为各大神教，会派出想神子易乾那样，带着几十个元婴，驾着一艘战将来找地球算账，从没想到，他们铺天盖地，率领着恐怖神军，横渡宇宙星河降临地球。
“老师...”
祁秀儿、陆燕雪等，更是惊慌的望向陈凡。
只有阿秀攥紧秀气的拳头，死死盯着天空，看着一尊手中托着金色神旨，自虚空中降下的金甲神将，落在云雾山巅，冷漠对陈凡和北琼派宣读旨意。
“哈哈，本老祖早就说过，让你们去负荆请罪，你们不听。现在十万大军降临，诸位殿下大驾，你们北琼派从上到下，都得死。”
古老祖哈哈大笑，更是无比谄谀的跑到那金甲神将前献媚道：
“纳兰大人，小的已经和他们晓之以情动之以理，可是这陈北玄冥顽不灵，完全无视诸位神子殿下和神教的威严，他们自寻死路，小的也没奈何啊。”
那自虚空而下的神将，浑身披着金甲，一身修为丝毫不逊色尹海，甚至犹有过之。他面容罩在金色头盔下，只能看到双瞳中如两团熊熊燃烧的火焰，毫无感情的说着：
“陈北玄，诸位殿下神驾已至天外，速速接旨，若有违抗。天兵一至，你北琼派上下都会化作齑粉，将再无一个生灵！”
陈凡还未搭话，阿秀已经发出一声尖锐到极点的怒吼：
“纳兰！”
嗯？
纳兰神将抬头，目光扫过阿秀，眼瞳中的火焰微微跳动一下：
“我说谁呢，原来是当年那只小蚂蚁啊。本神将当时在血洗北琼，侥幸让你逃过一条性命。怎么，今天还想向本神将挑衅？你还是想想怎么继续活下来。这一次，陈北玄惹恼了各大神教，诸位殿下带着怒火降临，誓要血洗整个地球。你哪怕狼狈像丧家之犬一样，也是逃不掉的...”
这人赫然就是太阳神朝的纳兰神将，曾自作主张踏平了金陵的北琼派山门，血洗北琼的罪魁祸首。
他还未说完。
阿秀已经发出一声怒吼，猛地冲天而起，小小的身躯笼罩在无尽光辉中，化作一道惊天神虹，轰然一拳打向纳兰神将。
“轰隆！”
虚空在阿秀这一拳下炸裂。
天才本站地址：.手机版阅读网址：m.

# 第1155章 我若不呢？（第四更）

轰！
恐怖的金色拳印，化作丈许大小的金色光轮，横渡九空，发出剧烈的轰响声，猛然砸向纳兰神将。这一拳，阿秀含怒而出，带着近十年的屈辱和忍耐，以及诸多同伴熟人惨死的悲愤，力量强绝到极点。到最后，几乎化作熊熊烈焰，遮盖天地，一拳甚至能把古老祖等都打成肉酱。
可惜。
纳兰神将不是普通元婴。
他是站在星海元婴顶点的至强神将。
“嘭。”
纳兰神将只是随便一拳，就将阿秀打的倒飞出去，横飞过数千丈空间，砸在一座华美的宫殿上，轰隆一声，将整个宫殿砸出一个巨大窟窿，浑身噼里啪啦不知道断了多少根肋骨，嘴角更是喷出血来。
“小小蝼蚁，不自量力。”
纳兰神将微微摇头。
他一拳打出，击飞阿秀，就仿佛拂去衣裳上尘埃般轻描淡写，不值一提。
纳兰神将转头，双瞳如金焰般熊熊燃烧道：
“陈北玄，你准备像这个弟子一样，螳臂当车，负隅顽抗，最后牵连整个北琼派，像当年一样被我血洗吗？你放心，这一次，诸位神子殿下会亲自动手，十万神军压下，保证你北琼派从上到下，甚至连这颗星球数十亿众生，没有一人能逃脱掉。”
陈凡高坐不动，如一尊泥菩萨般。
祁秀儿、陆燕雪、神曦等无不面色难看，惊怒交加。若非顾忌自身实力与阿秀相差仿佛，绝非这位纳兰神将对手，早上去拼命了。
整个大殿内，更是风雨晦暝，气氛沉闷到极点。诸多观礼的域外元婴，大气都不敢出一个。
“陈北玄，速速向神将大人叩头请罪，还有一线生机，否则的话，整个大殿乃北琼派所有人，都要被殿下们的怒火烧成灰烬。”意气风发的古老祖再次开口。
他大袖飘飘，白须白发，一副为陈凡好的模样。说到最后几乎痛心疾首。仿佛陈凡不跪下向纳兰神将请罪，就是整个北琼，整个地球，乃至整个遗弃星域的罪人。
甚至连大殿内的许多修士，此刻也心神动摇，起了一丝异心。
不怪他们起心思。
如果诸多大教还是像易乾那样小打小闹，派一艘战舰载着三四十个元婴到此。各位老祖只会死死站在陈凡背后，与星海大教斗争到底。一位新晋神君，怎么会怕区区一位星海大教神子呢？姜神君、踏天神君等人在世的时候，甚至连星海大教都得卖他们面子吧。
可是。
如今七大神教联手来攻，战舰林立，金丹如云遮天蔽日，七位神子更驾驭神兽血脉战车而来，他们真的心虚了。
一个衰落了十万年之久的帝神山，都如此恐怖。何况那些主宰异域数十上百万年，传承不知道多少代的不朽神教呢？那是真正巍峨高耸，如神山一般屹立在星海之中的至强宗门啊。别看大能没到到场。但诸多神阵、神符甚至禁忌法器，这些神子们身上不知道有多少。
甚至安珀天君猜测，可能有神子把‘神宝’带来。
‘神宝’那可是一个宗门大教，镇压气运的镇教法宝，至强古器。若一件神宝被激发到顶点，甚至一击可把天上的月亮斩下。虽然以这几位神子模样，不像谁能激发神宝的样子，但依旧让人畏惧啊。
“陈北玄，接旨吧。”
一拳打飞阿秀，纳兰神将展开手中金色符纸：“这个旨意，对你和陈家可是天大的好消息，是诸位神子殿下法外开恩，陈北玄，你必须感谢几位殿下的宽容。”
说着，他就要宣读。
陈凡忽的睁开眼，淡淡道：
“就是你，在八年前毁灭了北琼派？”
“之前那些小事，无须再纠结，你听闻就知道。”纳兰神将一挥手，淡漠道：
“大殿下已经颁下符诏，准备册封你为我太阳神朝的神将，从此整个北琼派和地球，归属于我太阳神朝所有。大殿下特许你监管地球，把此星封为你的‘封地’，允许你陈家时代永镇。甚至允许陈家追随大殿下，前往星海深处，修行真正的修仙法门、证道元婴。而不是像这片臭水沟一样，法则残缺，道统不存。一入我太阳神朝，你我就是同朝为官，你还需要计较区区一个小宗门被毁的事情？大不了本神将赔你一百座山头，金丹家奴千位，元婴侍从一位。”
纳兰神将非常大方。
“当然，你拜入其他几位殿下麾下也行。七大神教已经共同立下攻守盟约，联手管理中土星，此地永是你陈家封地，你无论选谁都可以。”纳兰神将最后道。
什么？
太阳神朝竟然要册封陈凡为神将？
所有人同时一惊，不过转念一想，也理所当然。陈凡的实力太强了，关键他还非常年轻，以区区金丹斩元婴，各大神教自然对他非常感兴趣。
若能收这样一个天才入麾下，便是化神大能都会有兴致，亲自出手指点一二吧。
当然，一旦陈凡真躬身接了符诏。那么这场危机，自然迎刃而解。诸位域外修士和北琼派上下，也能从这泰山压顶下活下来。只不过头顶又换了个主子，从陈凡变成星海大教罢了。
许多元婴修士都瞪大眼，望着陈凡，甚至包括很多坐在屏幕前的地球人，心中竟然隐隐期待陈凡接下符诏。
“陈北玄，你就接了吧。接下符诏，我们就彻底安全了。”
燕京。
秦东穆穿着黑色练功服，脚踏黑色布鞋，手中攥着两颗玉球坐在沙发上，紧张的望着陈凡，期待他把符诏接下来。
旁边穿着雪白琉璃长裙，青丝如瀑，容颜如雪的秦嫣儿忍不住转过头去，不看自己父亲那丑恶的嘴脸。
数十年过去，这位燕京第一美人，依旧清艳绝丽。
但她也瞪大美眸，看着电视上的陈凡：
‘陈北玄，你会接吗？’
此刻，不仅是诸多认识陈凡的人，甚至连地球上的数十亿众生，都一颗心提起，江华更紧张问道：“安天君、凌云道长，两位认为，陈神君会接下这个符诏吗？”
安珀天君面色犹豫，不知如何回答。
凌云道长心底更纠结到极点。陈凡若接了太阳神朝大神子的旨意，那么毫无疑问，地球与星海大教将会干戈化玉帛，他也能彻底摆脱陈凡，返回星海。
但凌云道长这一年多呆在北琼，已经被北琼朝气蓬勃的气度，以及陈凡身上的诸多神秘给折服，他眼睁睁看着，阿秀明明是一个铸成金丹，潜力尽失的普通修士，被陈凡一炉‘补天丹’，生生逆转回来，区区大半年，就修到金丹巅峰，更依仗至强拳法，与元婴争锋。
更不用说，造元神殿外，那冲天而起的璀璨光柱，以及圣阶阵法，依旧被凌云道长深深记着。
他非常不希望陈凡低头俯首。
可是。
到了这一步，还有机会吗？天外十万大军，就在虎视眈眈威逼着啊。更不知道，那几位神子身上，带着多少张底牌。
此刻。
整个世界人的目光，都落在陈凡身上。
接下符诏，地球和整个遗弃星域依旧是陈凡的，他是法外神将，如同古代的藩王般，听调不听宣，逍遥自在和现在没什么两样，还会获得太阳神教这个小南天境至强大教的支持。而不接的话，七大神教联军降下，顷刻将整个北琼和地球碾成齑粉。
一念天堂，一念地狱，尽皆在陈凡选择之间。
‘老师...’
连勉强挣扎着爬起身的阿秀，都忍不住扫了陈凡一眼。
那一刻，亿万人目光汇聚在陈凡身上，等待他的决定。
浏览阅读地址：

# 第1156章 一鼎破万军（第五更）

在全世界目光都汇聚陈凡身上，等待他回答的时候。地球之外，七大神教联军，遮天蔽日的遮盖住大半个星空。
而诸位神子端坐在战车上，双手驾驭着神兽后裔的拉车兽，目光淡漠的盯着地球。
“到不知，这陈北玄会不会接大殿下符诏。”乔真笑道。
加上乔真乔御兄妹，一共八位神子，都来自七大神教最中坚的强者。他们远非易乾或太阳神子之流，久经战场，无数次代表神朝出战过，一身修为更是恐怖到极点，哪怕在这战场上，依旧谈笑风生。
“看他骨头挺硬，未必会接。”一个周身星河环绕，背生银翅，双瞳日升月落的神子淡淡道。
无极宗第二神子‘王威’。
精修化神级神通‘阴阳眼’，据说他一双眼瞳，可望穿九幽三界，无物不观，无人不看，神鬼皆识，非常恐怖。但乔御却知道，王威真正厉害的，是他背后那一双银翅。那是一对天生灵宝制成的‘宝翅’，被他炼化成恐怖神通，能发挥出巅峰天宝的战斗力，一翅千里，虚空挪移，无论是战斗还是逃跑，都非常厉害。
“冥顽不灵，泰山压顶了还心想着怎么把天翻过来，他以为我们是像易乾那样小打小闹吗？大能布局落子，算无遗策。我等十万大军兵临城下，为的就是全力一击，把整个地球给掀翻掉。不管他有什么样的底牌，什么样的手段，什么样的神通，统统以至强力量碾碎掉。这才是我等大教行事，堂堂正正，何须玩什么妖魔鬼祟？”太初神境一位神子淡淡道。
“不错。”
诸位神子尽皆点头。
“本殿下已经给了他选择机会，至于是否把握，在他自身。若真的胆敢顽抗。大军直接降临地球，把整个北琼都压的粉碎。我倒要看看，被你们吹的神乎其神，号称金丹斩元婴，分身败易乾的陈北玄，到底有什么三头六臂。”身披金甲，如一轮大日横空的太阳神朝大殿下秦风，淡淡说道。
许多人都知道。
这位太阳神朝当代第一神子，乃是太阳神朝那位大帝的后裔。
他虽然不是太阳大帝亲子，但体内流淌着那位无敌大帝的血脉。继承了太阳神朝黄金家族的‘金乌血统’，乃是真正的无敌。连许多活了三四万岁的老怪物，都未必是这位大殿下对手。至于易乾等，在他面前，更是不堪一击。
“嘶！”
秦风裹在神甲之中的手掌，紧紧挽着缰绳。而那头拉着战车，足有数百丈大小，浑身笼罩在金焰中九翅火凤，发出长长的鸣叫声，震裂天地，口中更吐出一道长达数十里的火柱，横亘虚空，宛如神明降世般。连地球上无数人，都看到那天空上，突然现出的赤色火痕。
他双瞳无喜无悲望着陈凡。
陈凡的抉择并不在秦风考虑中，他只需要做出判断，战或降两种选择罢了。秦风身经百战，对自己座下战车后手中战戟，从没有半点怀疑过。多少强大的宗门和修为精深的元婴古修，都陨落在太阳神朝的大军下，如今七大神军齐至，陈凡绝不会有半点活路。
其他神子，同样这样认为。
陈凡在他们眼中，如同那砧板上的鱼，就等着下刀。
“陈北玄，生路就在面前，怎么选全看你自己了。”
乔御低头，望向地球。
此刻。
不仅仅是星空之外。
安珀天君、凌云道长、蛟尊者、落梧宗诸位老祖，整个大殿内观礼的修士，乃至包括秦东穆等人，都紧张望着陈凡，等待他口中吐出的话。
下面那句话，将极有可能决定北琼上下数万人，乃至地球数十亿众生的生死。
‘答应还是不答应呢？’
祁秀儿等人也纠结。
尽管这受封神将，明显要臣服于太阳神朝，而那神将纳兰无比嚣张，曾血洗北琼，更一拳当众重创阿秀。但她们同样不希望，陈凡为她们苦战到把生命都丢下。七大神教联军降临，明显气势汹汹，强者云集。区区一个纳兰神将就能横扫北琼派所有强者，何况还有七大神子，十万神军呢？
“神君，可暂且应下，拖住就好。”清石三人暗传神念，出谋划策。
“哼，神君大人出身高贵，哪需要给区区太阳神朝卑躬屈膝。”蛟尊者冷哼反驳。
陈凡在他眼中，乃是真武仙宗的弟子，大不了等大军临头时，陈凡把这张底牌掀开。堂堂仙宗传人，哪怕化神亲至，也不敢真的杀了陈凡吧。否则九天十地，都未必有那位化神的容身之所，真武仙宗震怒，必然要血洗一个宗门，追杀到天边为陈凡复仇。
“不过神君小心，那秦风、王威以及乔真乔御等人，都是这一代中最出色的神子，远胜一般神子。神君虽然出身高贵，但刀剑无眼，还是不要与他们起冲突为好。”蛟尊者同样传声。
大长老、神曦、长生宗主李元等，都忍不住传音加入讨论。
大家争论，陈凡到底应不应该接受太阳神朝符诏，若接受了，有什么好处。若不接受，怎么能躲避七大神教压顶的危机。
只有阿秀小拳头死死攥住，一双美眸紧张望向陈凡，心中甚至还有一丝丝害怕。
“陈北玄，你是何意？”纳兰神将等不急，皱眉道。
“神将？”
陈凡终于开口，他一张嘴，脸上就露出一丝嗤笑。
“怎么，你不答应？”纳兰神将脸色一冷。
“哈哈，区区一个神将就想让本尊卑躬屈膝？况且你算什么东西，敢站在天空，和本尊这样说话。以为有了靠山，本尊就不敢报当年之仇了吗？”陈凡说着，双手压着座椅上的扶手，缓缓起身，眼眸扫过纳兰神将和九天之上的七大神教联军，负手冷笑道：
“狗屁神子，一群蝼蚁罢了。”
此言一出，满场震动。
连九天之上的诸多神子们，同时也脸色微冷。大殿下秦风更是目光冰寒望向陈凡，座下九翅火凤长鸣，赤焰灼烧天地，化作第二轮太阳般横在虚空。
纳兰神将的脸色当场大变，冷冰冰望着陈凡：“陈北玄，你真的要冥顽不灵，要知道，神子殿下一怒，非亿万生灵痛苦哀嚎，不能熄灭。”
许多地球和域外修士，更是痛心疾首，如秦东穆等，只拍大腿，为陈凡所做的愚蠢决定而叹息。那么好的条件拜在面前，千载难逢，地球就要成星海大教、太阳神朝的直属封地，陈凡怎么能拒绝呢？太愚蠢，太鲁莽了。
秦东穆自思。
若是自己站在那，早就跪地叩首，喜滋滋的把神旨接在手中了。从此秦家永镇地球，传承千百代，做地球的土皇帝，那得是什么美妙滋味？区区给人磕几个头，拍几句马屁算得了什么呢？
甚至有苏家或安家的一些宿老歪嘴：
“咱家这个女婿，别的都好，就是脾气太臭，就不晓得变通一下？”
气的苏养浩都想拎着拐杖打人。
宋禹峰更是摇头：
“走吧，没什么好看的。”
说完，带着姜菲菲踏出大门。
大局已定，陈凡既然选择必死之路，那神仙下凡都救不了他。天上浩浩荡荡的十万大军更蠢蠢欲动，几尊拉车的神兽后裔，口中吞吐着烟霞，打着响鼻，都不怀好意盯着陈凡，准备随时扑下去，血洗了这个星辰，把陈凡撕成粉碎。
“罢了，既然你不知悔改，那本神将就等着看你北琼第二次被血洗吧，到时候大军临头，看你是否悔恨？”纳兰神将更冷笑摇头，转身就欲离开。
这时，一个淡漠的声音，忽然从他背后传来：
“纳兰，你伤我弟子，屠我北琼，以为就这样能退的吗？”
“怎么，你还敢杀我不成？”纳兰神将好笑转头。
陈凡若敢对他动手，那就真是自绝于诸位神子面前，哪怕大殿下秦风再看好他，准备招揽，也不可能再留手了，陈凡此为，是彻底斩断自己的后路，与七大神教不死不休。纳兰神将绝不相信他有如此胆量。
但下一刻。
吼！
六尊大妖魔突然从陈凡背后的虚空中猛地跳出，一把攥住纳兰神将，六大妖魔联手，将其凌空拉住。在纳兰神将无比惊恐的目光中，在陈凡‘吃了吧’的淡淡话语中。猛地将纳兰神将当空撕成数截，噬婴兽更是怪叫着，一手抓出，将满脸惊恐欲逃跑的纳兰神将元婴，攥在手中。不管纳兰神将的凄厉惨嚎，一口将其整个元婴吞入口中，猿猴脸上眼睛半眯，露出无比满足的样子。
而从头到尾，陈凡都眼观虚空，看都没看死去的纳兰神将，仿佛他只是一只蝼蚁般，不值得关注。
紧接着。
轰！
陈凡分身一跺脚，化作一座三足两耳的金色巨鼎，带着轰鸣的巨浪声，如同一道贯穿天地的金色神虹般，纵地而起，横越过九天，猛地撞入到十万大军中，如同万夫莫敌的猛将般，刀切牛油，一路撞碎了不知道多少尊金丹修士，带着诸多残肢断臂，鲜血四溢，在整个天空中，都拉出一道长长的血路来。
那一刻，九天十地，所有人都为之震撼。连诸位神子和凌云道长等人，都瞪大眼睛，不敢相信，陈凡敢对泰山压顶的十万大军主动出手。
只有王家的王玄龙一拍大腿：
“壮哉，这才是我认识的陈北玄，陈神君！”
任你千难万阻，我一人当之！
PS：第五更奉上，求月票求推荐票，顺便宣传下微信公众号‘十里剑神本尊’，最近更新了好几位漂亮女主角的原画哦，没加的可以加一下^_^

# 五更爆发完毕，月初求月票啦^_^

五更一万四千字爆发完毕。前两天整理了下大纲，所以更的有点少啦，今天这个本想早更的，起点又挂了，到了早晨八九点钟才能更出来。
接下来剧情，会一路爽爆的，主角要逆势崛起，大杀四方啦。
《重生之都市修仙》五更爆发完毕，月初求月票啦^_^ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 在调整大纲，晚上就恢复更新，超抱歉的。

这两天一直没更新，地球的剧情写到最后的大高潮啦，作者菌想把它写好，一直在整理大纲，梳理后续的剧情，然后忙到现在，坐在电脑前一夜都没睡，对这两天没更新超抱歉的。
晚上就会起来恢复更新啦。昨天和前天加起来欠了四更，这两天就还给大家。
超级抱歉。
《重生之都市修仙》在调整大纲，晚上就恢复更新，超抱歉的。 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1157章 星空下屠神子（第一更）

星空之上，冰冷的宇宙中，此刻，无数残肢断臂，闪耀神光的鲜血洒落在天地间，陈凡这一撞，身化‘山河鼎’含怒一击，相当于元婴最巅峰的修士全力出手，瞬间就在十万金丹中间，撕出一条血路来，撞死了上千金丹，白骨皑皑，断肢满地，铺遍虚空。
而九天十地所有人，都目瞪口呆的望着这一幕。
包括几位坐在神兽血脉拉车上的神子，也露出一丝愕愣之色，没想到陈凡真的胆敢出手，率先向他们攻击。这可是十万金丹啊。哪怕一个金丹再弱，堆都能堆死一个元婴了。何况还有诸多大教长老、神将以及几位神子在，陈凡怎敢？
至于秦东穆、各国财阀、苏家安家的某些宿老们，更是吓得人都呆了。
坐在北琼正殿中的域外修士们，有些甚至手都拿不住酒杯，哐当一声打落在地，面现惊骇之色。只有少数几个，如姜初然唐姨这般，知晓陈凡脾气的，才心中明白，哪怕万军压顶，陈凡也要战过再说。何况，之前纳兰神将还打伤了阿秀。
“老师...”
阿秀不争气的，眼泪都掉下来。
她晓得，本来陈凡还有其他选择，必须暂时接受太阳神朝符诏，表面臣服，听调不停宣，等未来修成化神后再向各大神教报复。但为了她，陈凡就不可能低头。
“混账东西。”大殿下‘秦风’面色一冷。
他猛地一攥手中缰绳，拉着金色战车，足有数百丈长的九翅火凤，口中就发出锐利的鸣叫声，周身赤色烈焰熊熊燃起，一根根鲜红晶莹的羽翅都竖起，燃烧金色焰光的双瞳更猛地瞪大，死死盯着陈凡，一股股庞大威压，在其周身流溢。显然这只拥有神兽血脉的火凤，已经感受到主人愤怒。
“这陈北玄真是太顽固了，低一下罢了，星海中，不知道有多少元婴级强者，想要得到太阳神朝的册封，他却丝毫不珍惜。”似一朵青莲摇曳，身穿白色裙甲的扶摇派神子乔御，轻轻叹着。
“蛮夷土著，远离修仙社会，自然不懂得神朝符诏的珍贵。要知道，当年太阳神朝对曾独行星海，从长生神君手下全身而退的‘宋禹峰’，都不曾开出如此丰厚的筹码。他陈北玄既然没有这份气运，那就别怪身死派灭，整个星辰亿万众生为之殉葬。”乔真也淡淡说着。
几位神子，都目光淡漠望向陈凡，看着他，就如同一个挣扎将死的砧板之鱼。
秦风没说什么。
但太阳神朝一脉的诸多长老和神将，都无比惊怒。
太阳神朝的符诏，横行星海，整个小南天境，有哪个元婴胆敢违抗？
“杀了他，为神将报仇。”
“不错，胆敢触犯太阳神朝威严，我等必杀之。”
“这家伙是自寻死路！”
几位长老面色冰冷。
“轰隆隆。”
那十万金丹大军反应过来后，更是震怒，很快在领军的元婴神将指挥下，化作如林阵列，在虚空中，以千人一对，列出一座座方阵来，很快，宇宙间就布满一百个方阵。而陈凡正被围在其中。
“轰！”
陈凡现出真身，手中龙纹长戟，横扫虚空，金光璀璨。
但这一次。
他遭遇以一千人为基准的战阵阻击。
这些金丹，可不是天荒星上那些，散乱如麻的修士。而是一个大教从小培养出来，经过无数次训练征战的百战之士。他们身上穿着制式战甲，手持制式神兵，每一件都是灵宝级，而且里面镶嵌着各种法阵。透过这些法阵，他们的法力与神魂相连。虽是一千人，但却如同一个整体般。
每一个战争，都能发挥出元婴级的实力。
“咚。”
陈凡一戟砸下，之前动辄砸死千百人，此刻，竟然被一个千人战阵抗下。那些金丹身上，战甲光芒流转，瞬间汇聚为一体，爆发出超越元婴级的法力，轰然挡住陈凡一击，只有数十个金丹修士，被陈凡的蓬勃力量给生生震裂。
“杀。”
周围数十个战阵，见到陈凡出手，更乘机包围过来。无数道金焰、兵戈、飞剑、星芒穿梭虚空，化作恐怖的能量潮汐，向陈凡拍击而去。
一千位金丹联手是什么概念？而且还是金丹中的精英强者，一般金丹根本不够资格被各个大教选中。一般的元婴修士在此，都未必能挡他们一击。至少相当于大教长老级别。
“轰隆隆。”
宇宙间。
一道道长达千百丈的法术，横亘宇宙。战阵如林，无数兵戈像密密麻麻的树木般，指向天空。千万件甲胄更是发出咔嚓咔嚓的声音。这些神军，宝甲上光芒流转，整个人笼罩在金辉之中。那金辉似活过来般，与整个战阵相连。你在外面看，仿佛感觉这一千位金丹，就像一个人在呼吸般。
“咔嚓。”
陈凡神戟横扫虚空，一击把整座战阵给切割开来，打的四分五裂，空间破碎。但陈凡却皱眉，他这一击并没有达到自己想要效果，整个战阵，不过才死一百人罢了。而此前，他可是动辄一鼎可撞死数千人的。况且这些战阵一旦被打散，很快就会其他战阵接纳，再次化作力量来对付自己。
聚沙成塔。
一千位金丹联手，可裂元婴，而这虚空中，可是有上百个战阵，从四面八方把陈凡包围的水泄不通。
在外面看。
就只能见到，杀声如林，无数璀璨激烈的能量光束向四方流溢而去，诸多旗帜和兵戈把天空都布满，将陈凡团团围在其中，密密麻麻成千上万的兵马，只能偶尔看到一抹金光流过，但瞬间就被无数人影给遮蔽住。
“这像不像十万天兵围攻孙悟空啊。”老青龙想开玩笑。
但周围人都眉头紧皱，紧紧望着虚空，连祁秀儿都不答他话，老青龙只能尴尬的咳一声，赶紧也转头望去。
相比之下，诸多神子到是无比轻松。
“你说这陈北玄，能不能逃出这上百战阵的围攻？”无极宗第二神子王威，坐在一尊碧玉犀牛拉着的战车上，满脸轻松笑道。
他座前拉车的碧玉犀牛，只长达丈许，通体碧翠如一块宝贵的翡翠般，看着人畜无害。但这是赫赫有名‘分星牛’，号称可脚踏虚空，分开星海，一日遨游千万里，是宇宙中最闻名的代步妖兽，但它真正厉害的，是头顶的那根角，据说蕴藏一种非常强大的神通，释放一股翠绿色的能量，一击可以把一颗直径千里的小行星都给劈碎，所以号为‘分星牛’。
旁边一尊脚踏虚空，周身无尽世界生灭的太初神境大神子淡淡道：“这些战阵，都是各大神教从无数金丹中选拔出来，组建的神军。给他们最好的武器和防具，传授他们最强的战技和功法，每一个在金丹中，都能以一当十，征战过无数世界和星辰。若连区区一个遗弃星域土著都收拾不下，他们干脆还不如立刻回去解散了。”
“不错，指挥他们的，可是各教的神将，绝不会允许陈北玄逃掉。”
乔真也点头。他目光所见，就看七尊周身闪耀不同神光，满脸肃杀，丝毫不逊色纳兰神将，甚至犹有过之的神将，傲立虚空，正在以神鸟调动十万大军，疯狂围杀陈凡。
“哼，本座此来，本以为能遇见一番大战，更可以下场，见见这个胆敢杀我弟弟林河的人有多强大，没想到这么弱，连我麾下神军都打不过。早知道这样，本座直接出手将这个蝼蚁抹杀掉，抽取他神魂，为弟弟血祭！”一轮黑色大日悬空，浑身魔气滚滚的黑衣人冷笑。
周边坐在战车上的长生教、蹑空家神子，也都眼中露出一丝轻蔑。
大殿下秦风更是眉头微皱。
陈凡如果如此之弱，那他之前颁下符咒简直就像笑话一般。将这么弱的一个土著，招揽进太阳神朝才，册封为神将，岂不是为天下人笑？
虽然十万金丹战阵，确实恐怖至极，可以轻易围杀神子或元婴。但陈凡好歹也是传奇人物，总不至于，连一丝还手之力都没有吧。
在地球上观战的宋禹峰，已经微微摇头：“没救了，走吧。”
说完，带着姜菲菲，就要纵天而起，自另外一边离开地球这个战场。
但此刻。
“咚！”
虚空中，猛地传来一声巨大的鸣叫声。
那个轰鸣声，并非自现实世界产生，而是诞生在诸人的识海深处，如同一尊古老铜钟巨鼎被敲响般，发出洪钟大吕般的声响。
而战阵深处，更可以看到，一道道肉眼可见的金色波纹，向四面八方扩散而去，每一个接触到的金丹，甚至包括诸位元婴长老们，都凝固在空中，离核心最近的上千位神军，更是承受不住，当场头颅炸裂开来，连神魂都被震散。
紧接着。
一尊三足两耳的神鼎，就化作滔天金虹，猛地一跃，跳出战阵。甚至透过金光，可以看到是一尊尺许大小眉目清秀的九窍神婴，怀抱小鼎，冲破重重战阵封锁，一路上撞死无数人，越过七位神将，越过诸位长老，轰然撞击在了满脸呆滞的魔日宗神子身上。
“嘭。”
那位名叫林阳的魔日宗神子，咔嚓一声，如同豆腐般，被金色神鼎，轻易撞成碎片。
PS：第一更奉上，抱头鼠窜，赶紧去写第二更啦，小伙伴们饶命啊^_^

# 第1158章 沐浴神血（第二更）

“嘭！”
几乎迅雷不及掩耳，众人正被那轰鸣的钟鼎声给镇住，神情有些呆滞，连诸位神子神将都微微恍惚的一眨眼间。
魔日宗此次前来的神子林阳，就被金色小鼎轰然撞成碎片。
众人刚回过神，只看到一抹金虹自无数战阵中跳出，横越过不知道多少里的虚空，猛地砸在林阳身上。林阳虽然是魔日宗资深神子，一身修为早就修到元婴后期，身具各种神通法力，远比一般元婴巅峰强大的多。
但此刻。
他肉身破碎，整个身体崩散开来，无数闪耀淡金色的血液和骨骼，漫天飞舞。就像一颗西瓜般，被铁锤迎头砸烂，无数西瓜汁和碎片向四周崩散而去，惨不忍睹。在陈凡神魂怀抱小鼎的一击之下，林阳真如核桃砸中豆腐，号称元婴至强的肉身，以及身上携带的诸多魔日宗宝物，竟然不起一丝一毫的作用。
“林阳死了？”
许多人目瞪口呆，还没有反应过来。
林阳可是林河的哥哥，在魔日宗诸位神子中，公认第一的超级强者。一般的神将都远非他对手，至少得那种修炼到四五万年，差点触摸到化神法则的太上长老级别，才能与林阳抗衡。如今却被陈凡一鼎撞死？
尤其看陈凡，现出元婴，不过尺许长的九窍神婴，怀中抱着一尊三足两耳的金色小鼎，看着眉清目秀，柔柔弱弱的样子，却似铁榔头般，轻易砸碎林阳。
众人如何不惊？
给林阳拉车的神兽血脉，一尊数丈长的赤焰魔虎，更是对天发出一阵惊天动地的虎啸声，震得周围十数个元婴长老都面色大变往后暴退数千丈，然后一口咬出，口中喷出一道长达千百丈的黑色焰柱。
那焰柱焚烧过虚空，在空间中拉出一条长长的黑色痕迹，如同熔岩痕迹般。
更恐怖的，中间有几十个金丹随从，没来得及逃掉，被黑色焰柱正中，瞬间消失不见化作青烟，连神魂和灵宝都找不到一点残渣，包括一位元婴修士，也被黑焰擦过，半边身躯眨眼不见，惨叫哀嚎着向后暴退而去。
“是‘吞灭魔炎’！”有元婴长老高呼。
魔日宗的护山宝兽赤焰魔虎，继承自神兽血脉的神通，就是赫赫有名的‘吞灭魔炎’，这在‘天地万火榜’上，都可以排的号的火焰，号称无物不然，焚尽日月。由真正的大成魔虎使出，甚至可一口吞灭星辰。
这只赤焰魔虎虽然远没有神兽大成，但它一口火焰喷出，便是神子也不敢硬碰，实在恐怖到极点。
“咚！”
陈凡直接化身‘山河鼎’，直撞而去。
刺啦。
虚空中，恐怖的浩荡气息翻滚，甚至可以看到，一缕缕淡淡的神圣气息在山河鼎上溢出。宇宙中，仿佛有大江大河奔腾，然后被陈凡从天而降，一鼎镇压。便是那吞灭魔炎，号称焚尽日月，但打在山河鼎上，也只是让鼎壁上绽放出更多的金光，丝毫没有半点损害。
“我这鼎乃是临摹星海大圣的至强圣宝而成，若你区区一口小火就能烧坏，岂不是辜负它‘至强圣宝’的名号。”
陈凡淡淡说着，周身迸发神光，轰然砸向赤焰魔虎。
赤焰魔虎一连喷出好几口魔炎，都奈何不了陈凡，毛茸茸凶残的虎脸上，此刻也不由露出人性化的惊惧之色。
但此刻，一道怒吼猛地从陈凡背后传来：
“你胆敢偷袭本座，简直找死！”
轰！
比之前更恐怖的魔气，自神子林阳死亡的地方崛起，他赫然祭出‘替命神符’，重塑肉身和神魂。无数血肉汇聚，再次变成林阳。他背后，一轮魔日悬空，澎湃的魔气充塞方圆数十里，把整个天地都化作一片魔域般，强悍到极点。
咚。
林**根黑发如剑般笔直，脸上愤怒到了极点，七窍中都喷射出火焰来，让人颤栗的杀气凝聚在他身上。这位魔日宗的至强神子，是真的惊怒到极点。
惊的是，若非自身佩戴神君传下的‘替命神符’，恐怕那一击，就真的陨落在陈凡手下。
怒的是，七大神教神子齐至，竟然只有他一人，被陈凡一鼎撞杀，差点死去。可以说魔日宗的名声，刚才就差点被他丢尽了。若传回星海，魔日宗大能必然要震怒，一巴掌拍死他。
“杀。”
林阳怀中飞起一柄黝黑无名的杀剑。那飞剑不过三尺来长，周身灰蒙蒙的，无比漆黑，但它上面，仿佛凝聚了无穷的杀意和魔念，扫过虚空时，空间中竟然凭空生出数十丈长的忿怒魔蛇，诸多魔意浮现，似从九幽魔域中杀出的魔剑般。
“当！”
陈凡回身，一鼎撞飞了黝黑杀剑，紧接着，再次撞向赤焰魔虎，誓要碾杀这尊乘机偷袭的神兽后裔。
那赤焰魔虎也乖巧，一个虚空跳跃，就纵跳到数千丈外。然后等陈凡再想杀它时，林阳早就手持杀剑，无比愤怒的冲了上来。陈凡不得不变出真身，手中龙纹神戟闪耀，与林阳正式拼杀。
“当当当。”
陈凡现出真身，手中神戟如龙而出，瞬间挥洒出数十枪。每一戟与林阳手中杀剑碰撞，都发出洪钟大吕般的声响，真的虚空如水面般，波纹顿起。
许多靠的近的金丹修士，甚至被两人交手的余波，直接镇杀掉。
连元婴长老们，都不得不向后退去，只有众位神子依旧傲立在战车上，如同六尊钉子般，牢牢站在战场中，直视着两人搏杀。
无论陈凡，还是林阳，都用出了最强力量。
陈凡枪出如龙，神光如炬。林阳手中长剑，杀意冲天，每一剑都带着九幽魔域的恐怖魔意，若是一般元婴到此，恐怕一剑未出，就被这剑中的魔意引得发狂，当场坠入魔道。但陈凡乃是九窍神婴之躯，神念磅礴如海，道心似铁，怎么会在乎区区元婴级的魔念。
轰隆！
打到最后，整个虚空都化作一片混沌。
外人只能勉强看到，一抹金光和一道黑虹纠缠在一起，每一次碰撞，都发出雷电般的轰鸣声，神辉璀璨，大日悬空。
“咔嚓。”
林阳一剑划出，似一道漆黑的闪电，在陈凡的手臂上拉出尺许长的伤口。但他也同样被神戟一枪洞穿胸膛，差点就再次陨落。
但林阳却哈哈大笑：
“陈北玄，我的修为可不是林河和易乾那种废物。你如果只有这点能耐，今天注定要被本神子碾杀，别反抗了，还是乖乖死在本神子剑下吧。我等七教齐至来前，诸位大能可是商定过，谁能杀掉你，谁就是地球之主。这颗星辰的大机缘，以及你所有要守护的亲人族人，都将归在本神子麾下。”
“到时候，本神子会送他们去地下见你的。”林阳一边大笑，手中黝黑杀剑丝毫不停。
“哼。”
陈凡只是冷哼一声，神戟一戟劈出，从不可思议的角度，如同羚羊挂角般，神乎其神的晃过黝黑杀剑，猛地劈在了林阳身上。
轰！
林阳身上爆发出无尽黑色神光，但依旧扛不住龙纹神戟一击，被生生劈成两半。他虽然强大，比易乾都更强，是真正站在元婴这个领域巅峰的存在，是陈凡这一世重生回来见过最强的元婴修士，但终究在武道上，比陈凡差距太远。可以说，陈凡打他，就如同成年人打小朋友般，林阳的每一式、每一招都落在陈凡眼底，都充满破绽，举手可破。
所以。
哪怕林阳的实力与陈凡这具分身相差仿佛，但林**本扛不住陈凡的攻击，只能以伤换伤，才能给陈凡造成一些小的伤害。
还好林阳还有两张‘替命神符’，所以很快就重新凝聚肉身，不过他脸上终于带着一丝惧怕，知道自己和陈凡在近身搏杀之上的差距，当场大吼：
“虎兄助我！”
吼！
赤焰魔虎从虚空跳跃而来，脚下踩着无尽魔纹，周身赤焰灼烧空间，合身扑杀而下，周身恐怖的气血让虚空颤抖，宇宙震动。它这一击，竟然丝毫不逊色元婴最巅峰的修士，还犹有过之。
“咚。”
连陈凡也不愿用肉身硬接，只能化身‘山河鼎’，和赤焰魔虎撞在一起。
砰地一声，赤焰魔虎发出一身哀嚎，被凭空撞出数千丈外，它不愧是神兽血脉，肉身强大到不可思议。硬撼陈凡山河鼎后，竟然只是脑袋有点晕眩，晃悠悠的竟然还站起来。要是林阳之流在这里，早就被陈凡一鼎撞死。
不过林阳也乘着这个机会，回复肉身，再次持杀剑杀上来。
轰隆。
陈凡继续陷入林阳与赤焰魔虎的围攻中。虽然实力强大，稳压二者，但显然一时间没法奈何他们。
周边冷眼旁观的神子，已经判断出陈凡的实力。
‘不过如此，虽比我高一些，但也强不到哪去。与秦风相差仿佛罢了。’
几位神子暗暗盘算。
‘这就是陈北玄？太让人失望了。’秦风更摇头。
不过想了想，也理所当然，陈凡终究只是遗弃星域土著出身，再强能有多强？元婴巅峰已经是他的止境，再上面，半步化神的境界，哪怕各大神教中，也只有那些活过五万岁的太上长老们，才能勉强触及到罢了。
“轰！”
当第三次，陈凡击杀魔日宗神子林阳时。
一位神子高喝，加入战局！
“我来！”
PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，这次会多写点，大家可以明天起来再看呢^_^

# 第1159章 只是分身？（第三更）

轰！
这位新加入的神子，正是无极宗第二神子‘王威’。他立在分星牛之上，背生银色双翅，眼中阴阳交替，周身宛如亿万星辰相随。如果说各大教之中，除了太阳神朝外，那个宗门与陈凡的仇恨最深，毫无疑问就是无极宗了。
“无极圈！”
王威一出手，就是施展出无极宗的无上神通，一黑一白两道气息，如同纠缠的锁链般，瞬间汇聚到一次，无尽死气和澎湃生机化作混沌，如同一条阴阳鱼般，向着陈凡笼罩而去。
他的著名神通的是‘阴阳眼’，但施展出无极圈，却丝毫不逊色易乾，甚至犹有过之。
咔嚓咔嚓。
虚空都被这一黑一白两道气息交替，压的吱吱的颤抖，仿佛马路承受不住重物般。与易乾不同的，他的无极圈，显得更加厚重，古朴大气。那黑白二气在虚空中游走，似两条轰隆隆的战车般，一前一后向陈凡封锁而去。
“开！”
陈凡不得不放弃乘势追杀的念头的，手中龙纹长戟光芒一定，化作笔直神枪，然后随着陈凡一戟点出，举轻若重，连陈凡额头都露出一丝汗意，面色凝重，仿佛掌中举着泰山般。捏着轻如鸿毛的神戟，似慢实快的，轻轻点在黑白二气交汇的中心。
嘭。
那如两条神龙交汇的阴阳图中心，被陈凡点中，此刻本来号称无比坚韧，可笼罩万物，封锁一切的‘无极圈’，竟然被陈凡这轻轻一点，就轰然爆碎开来，两股气息炸裂，向四面八方飞遁而去，再也无法组成阴阳鱼图。
“咦。”
王威挑了挑眉毛。
陈凡竟然神乎其神的，点在了无极圈最强大，同时也最薄弱的一点。所以轻易击溃了整个无极圈，把它重新演化成黑白二气，再也没有坚韧无比的特性。他不知道陈凡是凑巧碰到，还是真的有本事，于是大喝一声：
“再来！”
继续祭出无极圈，比之前更强大，更粗壮的黑白二气，化作生死神图，彻底把陈凡笼罩在其中。哪怕元婴巅峰神将，若落入此图中，也有死无生。
除此之外，王威一拍座下‘分星牛’。
“哞！”
丈许大小，通体碧绿翡翠的犀牛，仰头发出一声叫唤，头顶的碧玉牛角中，更射出一道翠绿色的能量光芒。
那能量光芒，看着不起眼，如同一道普通的的绿色光线。但它横越过虚空，整个天地，都被这道翠绿光芒给劈开。中间一块数千米大小的陨石，横在半空中，本来受宇宙亿万年风吹雨打，裸露在外的部分都充满金属光泽，本来足够强大坚韧，连元婴一击都无法轻易撼动。
但此刻，却在那翠绿光芒面前，轻易劈成两截，如同刀削斧凿般。那光芒更乘势，划过陈凡身边。哪怕以陈凡之强，也躲避来不及，半条手臂被擦过，瞬间灰飞烟灭。
“杀！”
魔日宗神子林阳，乘势驾驭着赤焰魔虎，再次冲杀上来。
王威同样驱动战车，分星牛脚踩星河，分开天地，围杀向陈凡。陈凡这具分身，虽然失了手臂，但依旧面无表情。单手持龙纹长戟，瞬间刺出数十戟，在天空中无尽挥洒，纵横四溢，如同一道璀璨绚烂的惊天神虹般。
“咚咚咚！”
陈凡以一敌二，顺便对上两尊神兽血脉，竟然丝毫不落下风。
嘭。
连王威，一个不小心，差点和座下分星牛一起，被陈凡劈成两半。他背后那对银色双翅，猛地爆发出绚烂的银辉，点点星光银屑自上面洒落，无比凄美，如同萤火虫般。王威更在一阵嗡嗡声中，砰地一声，连人带座下分星牛，猛然包裹在一团银光内，跳跃虚空，出现在数千丈外，躲过了陈凡这一击。
‘星光翅’。
无极宗特有的神通法门，将两件天宝胚胎，在金丹时就尝试炼化入背后，时刻以精血真元温养，使其与自身彻底合而为一，随着修为的变强，这对翅膀同样也会变得强大，到最后，甚至可以割裂虚空，撕碎苍穹，虚空跳跃，无一不为，乃是无极宗最强神通之一。
“当。”
陈凡势在必得的一戟落空，依旧面色淡漠，只是人随戟走，化作一道金色光柱，继续追杀向王威。王威不得不一次次驾驭‘星光翅’，跳跃虚空，躲避陈凡的攻击。
他拥有这对至强天宝在手，逃命的水平，远远在林阳之上。
分星牛，更不时射出一道道翠绿光芒，每一道光芒，都充满着湮灭碎星的力量，哪怕陈凡也不得不暂停躲避。他这具分身终究只是‘九窍神婴’而成，最多到元婴巅峰，并非真身，远远无法硬抗分星牛的‘分星神通’。
“轰！”
当再一次。
林阳被陈凡生生化身‘山河鼎’，一鼎击碎的时候。第三位神子轻喝着，加入战局。
长生教大神子‘元一’！
这是真正惊天动地的强者，元一在七人之中，修为都仅次于太阳神朝的秦风，他面色淡漠，不发一眼，但眼瞳内有九枚紫金色的长生符箓浮现，背后更有一轮清冷明月降下，那明月中，此刻竟然显现出一尊身着古老道袍，长袖飘飘，飒然欲仙的古天尊模样。
“这家伙竟然把《太上忘情篇》，修炼到第六重巅峰，就差一步，那月中仙人能飞出，就算达到‘造化’巅峰，半步化神。”
有神子微微变色。
长生教的‘太上忘情篇’，共分为蜕凡、脱体、变髓、易骨、尸解、飞升、造化七种境界。其中第五重就是元婴境，第六重飞升，更非神子不可修成。元一更至六重巅峰，比当时的洛长生，强大不知道多少。
“咔嚓。”
他一出手，连拉着战车的双翅天龙都未动，仅仅靠着背后清冷明月前压，铺天盖地的威势就笼罩向陈凡。
陈凡举手投足间，似有万重大山压着，举止都显现出一丝丝停顿，虽然不明显，在元婴巅峰这等级别的交手中，简直是天大破绽。
“杀！”
王威直接乘势驾驭银白双翅，轰然杀来。
他双瞳内，猛地喷射出一金一银，两道光柱。那两道光柱，似一轮大日与一轮银月，互相纠缠在一起，充满阴阳变换之玄妙，正是王威最拿手的神通‘阴阳眼’。
林阳同时也仗剑而来，自背后偷袭。
“咚！”
陈凡一戟破开清冷明月的重重杀意，然后神乎其神的与背后林阳一点，轻轻点在他的杀剑上，把他再次打飞出去。但最终，身形没有完全扭开金银光柱，被‘阴阳眼’照定，半只大腿被光柱擦过，瞬间消失气化掉。
“他快撑不住了！”
王威大喜，脸上露出浓郁的喜意。
陈凡可不像他们，手中有替命神符，只要受伤，那就是真正的伤。伤的越重，则实力衰弱越多，最终会倒下。
“杀了他！”
林阳此刻早杀红了眼，双瞳充塞血丝，手中漆黑杀剑划过虚空，留下一道道黝黑魔痕，无数鬼哭狼嚎的魔念，把方圆数千丈都笼罩，化作幽冥鬼蜮。他和赤焰魔虎，一左一右夹击上来。那赤焰魔虎此刻，身上早就伤痕累累，被陈凡神戟，划出一道道伤痕，凶性大发。
“碧落飞升斩！”
元一更乘势祭起这门长生教的无敌神通。
唰！
他背后的清冷明月垂下一道清冷到极致，宛如水晶般晶莹剔透的仙光。那仙光似天剑横空，哐当斩来，更恐怖的是，明月中的‘仙人’，此刻竟然似要跃出明月，手持那仙光，如同仙子舞剑般，身形缥缈玄幻的，轰然斩向陈凡！
“轰！”
这一击太恐怖。
连诸位神子长老们，都变了颜色。没想到元一的修为，强大到如此地步，完全压倒了林阳和王威两个同辈天才。仅凭这一击，元一的实力，就直追那些修炼了五万年之上，早已半步大能的太上长老们。连秦风都眉头微皱。
元一明显已经快踏出那一步，触摸到化神法则的边缘，距离那个境界不远了，着实是他的劲敌。
而地球上的蛟尊者，更是面色狂变：
“不好，是飞升之光，这一击不能硬接！”
不等旁边人询问，他就迅速到处：“飞升之光是长生教《太上忘情篇》第六重境界的显化，可以说，显现出飞升之光后，才算把第六重真正修成。之前洛长生的修为，只是刚如此境界，远没有称得上巅峰罢了。传说修出‘飞升之光’，就可以称得上半步大能之下无敌。”
“陈神君有危险了。”
说到最后，蛟尊者轻声说着。
确实。
如同蛟尊者所言，便是陈凡，在王威和林阳夹击之中，也没法躲避，生生硬吃了碧落飞升斩一击。这门长生教无上神通，远非杀人那么简单，而是号称一击可削去人千年道行。
“嗡。”
陈凡外表无恙，但它内里尺许大小的九窍神婴，竟然凭空缩水，化作七八寸高。而他体外气息，也随之骤降，瞬间跌破元婴巅峰，差点跌落进元婴中期去。
“杀！”
王威大喜，双瞳金银二色光芒璀璨，阴阳眼催动到了极点，瞬间在陈凡身上留下两道通透的窟窿。林阳也乘势斩剑杀来，一剑差点劈开陈凡，在陈凡背后，斩出一道尺许长的深深剑痕，几乎将陈凡斩为两截。
纵横无敌，自出场就不败的陈凡，瞬间就落入绝境之中。
无论蛟尊者，还是阿秀等人，面色猛地难看起来。而地球数十亿众生，此刻也尽数噤声，紧张担忧的望着天外。
相比之下，诸位神子，则面色轻松淡然。
“大局已定了，这陈北玄虽强，但元一道兄一出手，就一锤定音啊。”乔真摇头。
“不错，我等该考虑如何分配此星，寻找大机缘所在了。”蹑空教神子也笑道。
包括秦风也转过头去，望向地球。
陈凡已经是过去式，在三位神子夹击中，他哪怕再挣扎，也撑不了太久。实际上，自元一出手后，就代表着陈凡必定灭亡的命运。诸位神将和长老们，同样淡笑，摩拳擦掌，准备马踏北琼，血洗整个地球。
但此时，扶摇派的神女乔御，忽然有些迟疑道：
“等等，资料好像记载，这个金色元婴似乎只是是陈北玄的分身，叫什么‘九窍神婴’，他的真身并非这幅模样啊...”
此言一出。
众人猛地一惊，包括太阳神朝的神子秦风，脸上的笑容也微微僵住。
紧接着。
“哎！”
虚空中一声轻叹缓缓道出，让所有人汗毛竖立，众神子更是神情狂变。
PS：第三更奉上，这更是补昨天的，还有一章^_^。

# 第1160章 蝼蚁一般（第四更，补昨天的，今晚还有）

“哎。”
当那一声轻叹传来时。
所有人，同时为之悚然惊动。
各位神子长老们，猛地转头，就见虚空中，一个黑衣青年，背负双手，脚踏虚空，缓缓自宇宙深处走出。
他黑发黑瞳，穿着十二纹章的黑色长袍，上面绣着花鸟鱼虫、山川日月、中土众生。头上顶着神君星冠，面容眉清目秀，宛如十六七岁的少年一般。赫然与与三位神子颤抖的‘陈凡’，竟然真的一般无二，宛如双胞胎兄弟般。
只不过。
这一个陈凡，比起那个力战三大神子的陈凡，显得更真实一些，周身充满了人味，而不是虚无缥缈，仿佛没有生命的石头人般。
“真是分身啊。”
有长老倒吸一口凉气。
诸位神子，更是脸色难看到极点。
陈凡的资料，其实各大星海神教都收集了许多，尤其是他和神子易乾的那一战更是重点。但当时那一战，观战者除了地球数十亿人外，只有域外修士。也只有那些域外元婴们才能看得清楚战斗细节，所以消息大多是从他们嘴中传到星海中。
神子们降临地球，不可能不研究陈凡资料。
但他们终究自视太高了，认为地球只是蛮夷土星，陈凡强又能强到何处？而陈凡分身展现出来的力量，也达到他们的心理预期——以一敌三，面对三位神子才落入下风，这样强大的实力，配得上遗弃星域第一强者身份。再强，就说不过去了。
你说区区一个遗弃星域，宇宙边荒地带，冒出一尊中央星河世界才有的超级天才来。
别说各位神子不信，就算那些在背后算计的大佬们，同样不相信啊。
所以众神子只是大致翻阅一下，并未细看。只有乔御身为女性，终究心思细腻一些，况且她在地球上游历过，知道陈凡分身坐镇在北琼山巅，仔细观察陈凡战斗后，才发自内心疑问。
但这一问以及陈凡真身现出，形势就截然不同了。
‘他竟然凭借分身，就和三大神子战到如此地步？’
仅仅想到这个念头，所有人心中就为之一寒。
众所周知，在修仙界有诸多修炼分身的法门，但任何一个分身的实力，都不可能超过真身。实际上，分身的力量，往往比真身弱一筹，甚至两筹。
若分身都和真身相同，那我以二打一，岂不占尽便宜？尤其是那些站在绝巅的强者，如化神大能们，他们若多了一尊分身，就相当于多了一位大能，完全可以碾压其他宗派啊。所以，越是强大的分身之术，越能将分身的实力保持接近真身，越是珍贵。
中央星河世界，某个仙宗传承一门，名为‘一气化三清’的大神通。号称能够在短时间内，化出三尊与真身实力差不多的分身来。
这门神通，更位列‘宇宙奇功榜’上前十的超级法门，是真正撼动日月的至强神通，那个仙宗，就凭此神通，横压星海。可以说，一门神通就足以决定一个仙宗圣地的兴衰。
陈凡的分身，无论如何都不可能比真身更强。
现在需要搞清楚的，是他真身到底强多少？
“你们欺负我的分身，到是挺欢乐的，竟然还上了群殴。”陈凡轻轻一招手，被三大神子围攻苦战中的‘九窍神婴’，就化作一道金光，瞬间射回陈凡身边。
元一皱眉，不悦的望向陈凡。
包括林阳、王威等人，都脸色难看。
打生打死才发现，对方原来只是一个方分身，哪怕杀了都没多大用。尤其是林阳，更几乎要吐血，他可是损失了整整三张‘替死神符’啊，每一张的珍贵，都足以抵得上一件元婴级灵宝。
“你就是陈北玄，能一个分身将我们耍的团团转，不愧是整个中土乃至遗弃星域当世第一强者。”大殿下秦风，第一次开口。
他面色肃然，手中拉着缰绳，驾驭百丈长的九翅火凤，周身金焰万道，宛如战神凌尘。
秦风第一次赞许陈凡，正眼看他，显然认可陈凡的实力。
“我不喜欢遗弃星域这个名字，你们可以称它为中土星域，或者‘银河系’。”陈凡淡淡说着。他一边说，一边以磅礴神念，修复‘九窍元婴’。
在连续战斗中，九窍元婴有点惨。
它一只手和一只脚都断掉，身上伤痕累累，一身修为更是跌落元婴中期。不过在陈凡澎湃到无法想象的神念灌注下，九窍元婴口中吞吐金色烟霞，以肉眼可见的速度，迅速修复。
“银河系...这是你们地球人的称呼吧。”
秦风眉头轻轻一皱：“若改成此称呼，并非不可。你若能拜入我太阳神朝，本殿下可以做主，将整个遗...中土星域封给你，将你册封为‘中土神将’，自此之后，此星在内的诸多星辰，尽皆以你陈北玄为尊。除了此星机缘外，我等一概不取，许你陈家，永镇此域！”
秦风竟然再次开口，要册封陈凡神将。
这可不是纳兰神将传得诏书，而是他堂堂太阳神朝第一神子亲口许诺，哪怕神朝那位大帝，事后也不会推翻。
许多人一愣，然后明白。
秦风是看上陈凡实力了，真的惜才。陈凡分身都如此强大，何况真身呢？
林阳、王威等人眼中闪过一丝不悦，但最终并未说话。包括诸多长老和神将们，同时顾忌陈凡实力，一个分身能敌三位神子，真身岂不是撼动日月？
“怎么样，你若不满，条件还可以再谈。”秦风很有诚意。
但陈凡淡淡一笑：
“你的手下胆敢血洗我北琼派，打伤我弟子，如今更带着十万大军围攻地球，以为我陈北玄真的好欺吗？况且，你区区一个元婴就想招揽我为麾下，太不自量力了。”
陈凡语气平淡，仿佛在陈述事实。
他乃是堂堂北玄仙尊转世，就算是仙宗掌教，也不够资格让陈凡低头，何况一个宇宙边荒星域的所谓‘神子’呢？
“哼。”
秦风闻言，却脸色一冷，眸光森森。
太阳神朝一脉长老们，更是神情大变：“你这狂徒，不知好歹，我家神子诚心诚意，你竟然胆敢羞辱我家殿下。”
“太狂妄了，此子不可留！”
“大军碾上去，到看他有几分能耐。”
连诸位神子都面色难看。
秦风是他们中最强大一个，陈凡看不起他，岂不是无视在场所有人？诸位心高气傲的神子，如何能接受？
“呵呵，原来如此。”
这时，突然一个声音在场内响起。
众人诧异转头，就见太初神子轻笑：“陈北玄，你刚才吓了本座一跳，还真以为你有多强大，修到化神之境。但此时想来，那个什么‘九窍神婴’根本不算你的分身，它明显是外物炼制而成，要么是神丹，要么是宝物，是类似于‘傀儡’之类的存在吧。差点被你蒙骗过去。”
太初神子周身世界生灭，双瞳中更有虚空破碎，日月陨落的大局象。
“傀儡，宝物？”
所有听到此言的修士，同时一震，几位神子更眼中若有所思。
纯粹凭神通幻化出的分身，自然比真身弱许多，能幻化出元婴巅峰实力的傀儡，至少是化神大能，或半步大能级别，众人所以才忌惮。
但若是用某种宝物或傀儡炼制而成，那就截然不同了。
在宇宙星海深处，有些圣地或大教，甚至能炼制出化神级傀儡看守山门，镇压宗派。更有著名的‘傀儡宗’，据说专门修炼傀儡之术，傀儡的实力比人还要强大。所以陈凡真身的力量，未必比九窍神婴强多少。
“真是傀儡之术？”
诸位神子长老们，仔细打量九窍神婴。
见它眉宇与陈凡一般无二，但实质，是纯粹神念组成，其中更带着丝丝异样之力，天生天养，明显是某种天材地宝，并非纯粹神通幻化。
“呵呵，原来是依仗宝物的力量，差点被你吓到。”林阳冷笑。
“挺聪明的，可惜没用。”乔真摇头。
元一不发一言，直接驾驭战车，双翅天龙发出一声清脆龙吟，横压上去，威逼陈凡。诸多神将同时率领着十万金丹，从四面八方，隐隐把陈凡围住，将整个空间都封锁住，上天入地陈凡都逃脱不掉。
其他几位神子，如林阳、王威、太初教神子、蹑空教神子等同样威逼而上。
秦风神情淡漠道：
“陈北玄，本殿下再给你最后一个机会，跪下受封，入我麾下，还允许你陈家世代永镇中土星域。若再反抗，本殿下只能血洗北琼派，把你所有宗门弟子，尽数斩杀了。”
“殿下仁义，陈北玄你还不速速跪地叩恩？”有太阳神朝一脉元婴长老高叫。
许多长老脸上都露出冷笑之色，一个和分身差不多，甚至还不如分身的陈凡，怎么能放在诸位大教元婴眼中。这种蝼蚁，轻易就可碾碎，哪还需要和他协商什么。
面对四面八方包围而来的敌人，陈凡面色淡然，只是口中轻轻吐出二字：
“聒噪。”
紧接着，他抬起手，随手一掌压下。
轰隆！
无法想象的威势，在这片星空内爆发，整个天地都为之撼动，似宇宙崩塌、星辰破碎、日月坠落！恐怖澎湃到极点的法力，席卷整个星空，让无数人心神颤栗，元婴长老们都站立不住，两股颤颤。
那一刻，陈凡仿佛化身太古混沌中走出的神王，俯瞰众生，神子在其脚下，几如蝼蚁！
PS：昨天的补更完毕，今晚还有。顺便最近装逼感觉遇到对手了，有人能强到这个地步，大家关注下公众号‘十里剑神本尊’，看看装逼的最高境界。^_^

# 第1161章 神威无敌！

宇宙之上，处于地球之外的无垠空间中。十万金丹修士，诸多长老都尽数把陈凡层层包围，而站在最中心的，就是七位神子。
他们各个光芒烨烨，或金芒闪耀，或大日横空，或银辉璀璨，每一尊的实力都元婴最巅峰，为首的秦风和元一两人，甚至隐隐有触摸化神法则的境界。可以看到，他们周身法则之力浮现，凝聚成实质，化作道道虚空神则，如同符文般，将他们包裹在其内，有一丝丝神圣之气隐约在其周身酝酿。
一入化神，我命由我不由天！
那是真正的大能，拥有种种不可思议神通，撼动宇宙，吼碎月亮，脚踏星河都非难事，远远超脱元婴的层次。
这两人，仅仅勉强触摸到化神之力边缘，哪怕只有一丝丝神圣之气，但依旧让人心悸，只觉浑身畏惧，连元婴长老们都无法站在他们旁边，虚空都隐隐被这股力量给压制，超脱其他神子之上，拥有着不可渡测的力量，周身神辉璀璨，宛如真正的神之子般。
但此刻。
哪怕强如秦风、元一等人，都有些惊骇。
陈凡爆发出的力量，实在是太恐怖了。
“轰隆！”
天地间，只看到青色的气血，如同瀑布般从九天之上谪落下来，陈凡周身四万八千穴窍同时开启，七窍之中都在吞吐着巨量的烟霞，一朵如同琉璃般晶莹璀璨的青色花朵，更凭空浮现在陈凡头顶，尽情绽放。当它出现那一刻，陈凡周身天花乱坠，地涌金莲，有五彩霞光笼罩着他，仿佛他自从九天谪落的仙人般。
在那霞光笼罩，仙辉满地的陈凡面前，秦风、元一等人的异相，就像乡下的土包子般，珍珠与皓月的区别，瞬间被遮下，根本没法相比。
“这还是一个区区金丹或元婴吗？便是最顶级的神子，也没有这样恐怖的力量吧。不是说，他仅仅靠分身吗？怎么真身力量，比分身强大这么多？”
所有修士都惊惧。连诸位神子都骇然。
更恐怖的，是陈凡抬掌之间，迸发的恐怖血气。
“嘭！”
陈凡虽然只是抬手随意一击，纯粹动用仙体小成的力量，连体内神魂和法力都没有出动。
但那恐怖的气血撼动日月，浩瀚的威压降临，周身发出剧烈的轰鸣，仙光迸发，神辉万道，真的人肝胆俱裂。许多离得近的金丹修士，甚至承受不住这股威压，体魄上现出一道道血线，差点被震裂。而那些只有元婴初期、中期的长老们，同样瑟瑟颤抖，控制不住肉身。
只有八位神子好些，依旧能维持住神力。
但他们也脸色狂变，座下的七尊神兽血脉，同样不安，赤焰魔虎等毛茸茸的脸上，现出一丝丝心悸和畏惧。
“这是什么力量，他难道已经半步大能了？”乔真惊骇叫道。
半步大能，指的是那些半只脚踏入化神领域，参悟化神法则的恐怖存在。化神之力，哪怕仅仅掌控一丝，也远远超脱元婴。他们凌驾元婴之上，周身已经发生‘神变’，远非元婴的力量可以形容。就算是神子，也无法与他们相抗衡。
可以说。
每一尊半步大能，都是撼动寰宇的存在，是一个古老大教真正底蕴，太上长老级人物。动辄活个五六万年。甚至据说，在太阳神朝中，有了活了近八九万年的超级老不死，那距离化神，真真只差脚后跟了，力量如龙如神，根本无法想象。
“不可能，他不过区区数十岁，哪怕隐瞒修炼年龄，怎能是半步大能？这片古星域，早被神灵遗弃，十万年才有一人证道，还仅仅是伪化神，凭他一个蛮夷土著，怎可踏入神圣的大能之境？”林阳脱口而出。
其他几位神子，更是眼睛都嫉妒的充血。
虽然他们被称作候补神君，但几十个神子中，可能才有一人能证道化神。这是十分之一，乃至百分之一的几率。
他们最大目标，就是此生能踏入半步大能境界。那样寿元就突破元婴的三万年限制，可以活的更久远。
若活个七八万年，与化神大能也差距不远了。
但眼前这个黑衣少年，气血旺盛，明显正处于年龄的最巅峰，距离衰老还不知道多少岁，此刻竟然已经半步大能，成为半神一般的存在了？众神子怎能不嫉妒？
但此刻。
陈凡的手掌带着滔天气血，青光清冷如水，如同九天之上的磨盘般碾压而下。一般元婴长老，早就吓得魂飞魄散，只有众神子可以抵抗。
“杀！我不信，他真的已踏入半神之境！”
一位元婴巅峰的无极宗神将狂吼，驾驭千丈长的‘无极星舟’，猛地化作一道银虹，发出一声剧烈的轰鸣声，整艘无极星舟包裹在璀璨银辉中，化作一道惊天长虹，射向陈凡。
同时。
数十位元婴修士，也惊醒过来，纷纷打出法宝神通。
轰隆！
天地似被捅出一个巨大的窟窿般，汹涌激荡的能量，如同沸腾的江海般澎湃而起，化作五颜六色的能量抄袭，向着陈凡汹涌澎湃而去。诸位神将同样指挥着十万金丹修士，化作一个个战阵，催动法力，向陈凡围攻而去。
其他神子，如太初神子、林阳、蹑空神子等，也同时动手。魔日吞天、虚空留痕、世界生灭，再加上几尊神兽，各种各样的神通，疯狂打向陈凡。
“蝼蚁一般。”
但陈凡双瞳，无喜无悲，只是轻轻抬掌，一手压下。
嘭！
那飞扑而来的无极宗神将，如同一只苍蝇一般，被陈凡轻易抬掌碾成肉酱，没有一丝一毫的反抗之力。他被银色神甲包裹的肉身，就向一颗鸡蛋，被铁榔头锤下，那无尽银光组成的护罩，只支撑了零点零一秒，就瞬间爆碎开来。屹立在元婴巅峰的恐怖修为，在陈凡掌下，脆弱如蝼蚁，尽数破裂，无数带着淡银色血液的残肢断臂，如同天女散花一样，向四周爆裂。
那一掌余势未尽，甚至轰然砸在他驾驭的战船上。
“轰隆。”
那用星辰母金锻造而成，号称不灭，可以扛得住元婴巅峰出手也毫无损伤的‘无极星舟’，当场被陈凡打爆。大半截舟体，都被陈凡拍成铁饼，上面九十九道刻绘的强大法阵，更是被轻易摧毁一空。
此刻再看，就发现原先如椭圆形的无极星舟，如今化作一块铁饼了。
“死！”
一掌拍爆无极宗神将后。
陈凡无视诸多浩浩荡荡攻击而来的法术神通，更悍然闯入元婴长老们群中。他顺手抓起那块千丈大小的‘铁饼’，以无上大力，轮着铁饼就来一个横扫。
“砰砰砰。”
接连有十七八位神将，被铁饼砸中，瞬间震的暴退千丈，肉身具裂，气血蒸腾，差点被当场打爆。而那些元婴长老们，则就更惨了。
他们那脆弱不堪的元婴之躯，在陈凡的仙体小成面前，就像豆腐碰到了铁锤，轻易擦着一下，就把豆腐碾碎掉。
“咚咚咚！”
只看到。
陈凡一手拎着千丈‘无极星舟’化成的铁饼，就像拎着一块巨大到无法想象的盾牌般。那重大亿万吨的‘无极星舟’，在陈凡恐怖到极点的肉身力量面前，却轻如鸿毛，被他成扫帚般，左甩又劈，哪有一点武功章法，就和小孩子乱甩东西一般。
但那些元婴长老们却哀鸿遍野。
他们哪能扛得住陈凡这样打？尤其那无极星舟还无比巨大，根本无法躲藏。噼里啪啦之下，当场就有十几个元婴被砸死，更有数十个长老被擦伤。到了最后，众位元婴长老们，吓得肝胆俱裂，无不驾驭遁光，施展出浑身上下所有手段神通，拼命向四周逃去。
“孽障住手！”
几位神子无不震怒。
尤其是王威，更驾驭着分星牛，双瞳阴阳之力交汇，周身银辉璀璨，手中持着一杆银枪，如同神骑士般，踏破星河向陈凡冲来。
不仅是王威，其他神子，也同时出手，包括长生教的‘元一’也向前压下，再次施展出‘碧落飞升斩！’十万金丹神军，更是铺天盖地的冲来，如同密密麻麻的蚂蚁一般，把整个天地都遮蔽。
杀声震天，铁甲铿锵，刀剑如林，把陈凡团团围在正中心。
“呵呵。”
陈凡仅仅是轻轻握拳，大拇指内扣，简简单单的一拳打出。
“刺啦。”
一道洞穿宇宙的青色光柱浮现，那光柱无垠无际，宛如刺透宇宙的神剑般，瞬间穿破重重战阵，碾压过千百金丹，瞬间洞穿了如林神军，足足有上万金丹修士，挡在光柱前面，被陈凡一拳湮灭掉。
紧接着。
陈凡再次反掌，一袖甩出。
“嘭！”
横冲而来的诸位神子，同时被陈凡震退。
所有的法术神通，包括碧落飞升斩，在陈凡这一击之下，都尽数破碎，如镜花水月般，根本无法抗衡。冲在最前面的无极宗大神子‘王威’，更直接被陈凡，连同他座下的战车凌空打爆掉。无数神金裹着血液，在宇宙中绽放，如同一朵凄美的花朵。
若非陈凡稍微留手，连那头通体翠绿的分星牛，也早被陈凡一掌拍成肉酱，哪怕这样，分星牛也遭受巨大的冲击，整个牛躯被震伤，发出惨叫哀嚎，被震出数十里之外。
“嘶！”
所有见证到这一幕的大教修士，同时只觉，似一盆冷水泼在头上，心冷如冰！
PS：就一更啦，作者菌调整下睡眠，明天争取爆发啦^_^

# 第1162章 杀神子如屠狗（第一更）

抬掌杀神子，一拳破万军！
如果说陈凡的分身，只是让众人惊讶，但并不畏惧，三位神子联手就能压倒的话。那么陈凡真身现世，展现的就是真真正正的无敌之力！
王威是无极宗此代大神子，小南天榜上足以位列前五的存在，他哪怕没有触摸大能之境，在元婴中也走的很远。周身有诸多无极宗神通秘宝，更修行阴阳两道神则，拥有造化生变之能。却驾驭战车，骑着分星牛的全力一击，被陈凡轻易一掌拍成肉饼，这就太恐怖了。
固然王威身上还有无极宗神君赐下的‘替命神符’，但那又有什么用？
全力之下，也挡不住陈凡一掌，再有神符复生，也仅仅只是劳烦陈凡多拍几掌。这完全是力量层次上的碾压，根本不是法宝神通能够弥补的。那十万大军联手，被陈凡一拳破去，更是撼动人心。
此刻。
哪怕是嚣张狂妄如林阳，高傲冷漠如乔真，目无余子如元一，也不得不正视陈凡的力量。
陈凡周身无尽穴窍吞吐巨量能量，青光如水，一朵琉璃翡翠般的花朵高悬头顶，有无量仙光笼罩其身，一举一动都带着无穷大力，撼动宇宙浩瀚星空。这完全超脱了神子们能想象的极限，到达另外一个层次，让神子们都为之惊惧。
“他未必这样强，说不定只是以某种秘术爆发...”蹑空神子沙哑开口，他周身笼罩在一层淡淡烟霞中，身形缥缈虚幻，仿佛随时跳跃出这个世界。
蹑空教是星海深处，最大的一个刺客宗门。
此宗不擅长正面战斗，最好背后刺杀，蹑空教种种神通，都以隐遁身形，穿梭空间，全力爆发刺杀为主。
所以众人中，以蹑空教神子最为不惧陈凡，若真打不过，随时可以远遁。
“死！”
陈凡轻喝一声，脸上一片淡漠，随手往虚空中一探。
他闪耀着青玉光芒的手掌，竟然深入空间中，凭空消失半截。然后紧接着，出现在蹑空神子头顶虚空，手掌一握，就捏住了蹑空神子的头颅。
“不！”
蹑空神子眼中露出惊惧之色，疯狂狂吼，身形一模糊就要跳跃走，却被陈凡手掌一握，生生捏住头颅，让后嘭的一声，当场捏爆，如同西瓜破碎一般，红的白色全部往外四溢出去，连识海中的元婴都生生捏炸，只剩下一具无头神尸依旧存在。
随手击杀蹑空神子后，陈凡甩了甩手掌，一步踏出，竟然横越虚空来到了林阳的身边。
“陈神君饶我一命！”
林阳吓得魂飞魄散。
他和其他几位神子不同，犹豫和陈凡分身大战，身上的‘替命神符’只剩下一张了，若再被陈凡杀死，那就真的没了依仗，赤果果暴露在宇宙虚空中，随时可能殒命。
“吼！”
旁边的赤焰魔虎，发出一声震天动地的虎吼，张大虎嘴，带着剧烈的焰光就一跃冲向陈凡，如同猛虎下山般，气吞万里。
“陈北玄，住手！”
元一、秦风等人，显然也明白这点，一边疯狂打出各种神通法术，想要阻拦陈凡，一边大声吼叫着。
“滚。”
陈凡只是一袖挥出，将那些各种神通，统统击碎掉，余波顺势打在赤焰魔虎身上。嘭的一声，这尊魔虎虽然有神兽血脉，但终究太过稀薄，并非真正神兽后裔，根本挡不住陈凡仙体小成的全力一击，当场被凌空打爆掉。数丈长的虎躯，轰然碎裂数截，无数血液喷洒在虚空。
紧接着。
陈凡一步踏出，压向林阳。
林阳此刻也拼命了，他全身魔气滚滚，威势滔天。一层层魔气叠加起来，最后化作熊熊黑色魔焰。背后的黑色大日被他催动到极点，手中的漆黑杀剑，更是发出鬼哭神嚎一般的吼叫声，无数忿怒之蛇凭空浮现，钻入虚空，化作巨大的魔头吞向陈凡。
“刺啦！”
这一剑，似要把宇宙都劈成两截，虚空中留下一道深到不能再深的黑线，仿佛雷池一般，让人无法越过。
但陈凡只是抬头，当的一声，手臂上青霞暴起，仙光闪耀，好久赫然用肉身挡住了林阳可斩元婴巅峰的恐怖一击。
“不可能！”
林阳眼都瞪出来。
哪怕那些踏入半步大能之境，活了五六万载的老不死太上长老们，也不会拥有如此恐怖强大的肉身啊。他的那柄漆黑魔剑，乃是魔日宗赫赫有名的天宝，曾是一位太上长老佩剑，放在魔日宗‘洗魔池’中，被魔气浸润三千年之久，早就跻身顶级天宝行列。再强大的修士，也不可能只单纯用肉身就挡住，除非是真正的大能！
‘难道，他的肉身，已经接近化神大能了...’林阳不敢相信。
却见陈凡一伸手，猛地一用力，咔嚓一声，就将漆黑魔剑，深深折成两截，然后一拳打出，轰在林阳身上。
“神君饶命！”
这一次，林阳是真的惧了。
能以空手折断顶级天宝，这陈凡的肉身，已经强大到不可思议境界，恐怕足以媲美神兽肉身。这种变态存在，还怎么打？哪怕太上长老们到此，也要头疼吧。他吓得魂飞魄散，一边身体疯狂往后缩，一边苦苦哀求。
但陈凡面色淡漠，眼眸一片寒芒，只是不依不饶一拳打出。
“刺啦！”
这一拳实在太恐怖，震动宇宙的浩瀚拳劲，化作一道通天彻地的青色光柱，几乎以摧枯拉朽的威势，轻易摧毁了林阳的肉身、元婴乃至神魂。甚至当林阳身上最后一张‘替命神符’飞出的时候，也被青色光柱生生催灭掉。
到最后。
林阳整个人被打爆掉，神魂彻底湮灭，无法复苏。只有身上携带的空间宝物，被陈凡一袖挥出，收入定海珠中。
七大教来袭中，第一位神子陨落！
“嘶！”
当林阳死去的时候，整个星空一片寂静，所有人骇的停住手中动作，惊骇颤抖的望来。连几位神子都失了颜色，乔真、王威等人，尽数面如土色。
一位神子陨落了啊！
而且还是在万军从中，被陈凡生生击杀掉，周围无数元婴、金丹及其他神子想救，都根本无法救到。陈凡此刻展现出来的威力，何止骇然？简直震天动地，横推寰宇啊！
“轰隆隆。”
虚空中，法则轰鸣，一轮魔日浮现，大放光明，然后缓缓黯淡下去，最后彻底消失。
这是林阳身死，他的法则与天地为之共鸣，让天地为之悲伤。越是强大的元婴陨落，这样的天地共鸣异相越澎湃，同时也越让人心惊。
连如此强大的林阳都死在陈凡手中，被他捏蚂蚁一般捏死，那其他人呢？
乔真、乔御、王威、太初神子、蹑空神子等人，并不比林阳强多少。就算元一、秦风，也没有真正跳出神子这个境界，真是陈凡的对手？
所有人都不清楚。
但此刻，陈凡并没有留手。
“戟来！”
陈凡一声喝出。
修复完毕的‘九窍神婴’就身形一晃，化作一道金光落入陈凡手中，显现出一柄丈许长的龙纹神戟。那神戟之上，一头九爪金龙仰天咆哮，眼珠活灵活现，一丝丝神圣气息在其上酝酿。这柄神戟的威能，直追准神宝。
“轰！”
陈凡一戟到手，气息再次暴涨一截。
他猛地一个冲刺，神戟尖闪耀璀璨光芒，深深撕裂虚空，瞬间横越数十里的空间，猛地冲到太初神子面前。
“吼！”
太初神境的守护兽‘双翅天龙’猛地高吼，足有数百上千丈长的躯体，在虚空中绷直，浩瀚澎湃的威压在其上浮现，它更展开双翅，一对翅膀上无数紫色纹路浮现，遮天蔽日，如同两堵封锁虚空的墙壁般，将整个天空都封锁掉。
同时，太初神子也在慌忙中，祭出自己最强神通。
‘一念生世界！’
无数世界在他面前展现，最后铺成开来，化作无尽星海组成的屏障。那每一点星光，就是一个世界，哪怕号称可跳跃虚空的‘蹑空神子’到此，想要穿过这诸多世界组成的屏障，恐怕也需要花费无穷时间。仅仅凭着这一手神通，太初神子就足以立于不败之地。
“呼。”
这位展现出自己最强防御之力的太初神境大神子，刚刚才轻舒一口气，就猛地抬头看见，那只长达虚空的双翅天龙忽然身形一僵。
然后。
一道锐利到无法想象的璀璨金虹，自龙头射入，一路贯穿到尾巴。最后击穿两对紫色天翅组成的屏障，瞬间来在无尽星海面前。太初神子抬头，双眼圆瞪，只见陈凡轻轻一甩手中的金色神戟。那神戟就神乎其生一般，瞬间洞破无尽屏障，穿透层层虚空，毁灭无数世界，猛地将他刺穿。
“嗡！”
虚空中。
只看到，一抹绚烂光芒，刺破苍穹。
无论是双翅天龙，还是亿万世界，都无法阻止他。太初神子甚至能看清陈凡脸上的淡漠之色，但已经来不及了。
他背后。
一截龙纹盘绕的神戟，凭空浮现，将他深深刺穿，然后轻轻一绞。
“噗嗤！”
太初神子连同他的神魂带元婴，尽数被陈凡这一戟，绞成碎片。甚至连他体内的几张‘替命神符’都来不及动用，他就彻底灰飞烟灭，被陈凡神戟上的无尽神念，从根本上将神魂毁灭干净。
弹指间，第二位神子陨落。
整个星海为之颤栗！

# 第1163章 血洗星空（第二更）

第二个神子陨落了。
而且还是在身上有‘替命神符’的情况下，被陈凡生生裂杀掉，连替命神符都来不及起作用。这种神符，虽然是大能以精血书写而成，拥有种种不可思议的神通，对化神之下，哪怕元婴碎裂之后，都能在一定时间内拉回来，但终究不是无敌。
陈凡手中的‘龙纹神戟’，就专门克制替命神符。
这柄神戟，原名‘灭神戟’，是中央星河世界，一位纵横无敌的神王的兵器，那位神王一身征战，杀气浓郁到不可思议，曾屠灭亿万众生，无数星辰，最终用真龙之血配合无尽杀气，凝聚成这柄‘灭神戟’，其最大的恐怖之处，就在于其中充满一股摧毁神魂的滔天神念。
陈凡虽然只是以‘万化神兵’仿制，但依旧具备了‘灭神戟’一丝一毫的能力。
之前不愿展现，仅仅是怕这些神子们逃掉，但现在，已经到图穷匕见的时候，陈凡肆无忌惮的展示这件恐怖到极点的‘杀器’。
“唰！”
陈凡一戟横天，神戟如龙，金色与青色光芒环绕，一道金线瞬间扫过千丈虚空。七八位元婴长老，根本连反应都来不及，身体就在半空中，凭空断裂成两截，连元婴带神魂，都被金线切成两半。
这些长老们，都出自不朽大教。
他们各个身价雄浑到极点，拥有种种保命的神通秘宝，一些续命宝物，哪怕比‘替命神符’稍差，但一般也无法轻易杀死掉。但此刻，在‘灭神戟’面前，一切法宝秘术，都似纸糊的一般，被轻易斩成两段，神魂被滔天彻地的杀气，彻底撕成碎片，哪怕化神大能亲至，也别想复活。
“砰砰砰。”
这时。
那条双翅天龙，才从头到尾，彻底炸裂开来。
无数淡金色的神骨和神血，如同天女散花般，在虚空中绽放，就像一朵剧烈的烟花，凭空爆裂开来，绚烂到极点。
但所有见证者，却心冷如冰！
这头双翅天龙，是太初神境一只镇山神兽的后裔，虽然那只镇山神兽‘六翅天龙’是后天修成，血脉并不纯正，在神兽中也垫底，但终究是神兽，肉身以强悍著称。据传说，曾有大能持神宝一击，都仅仅只是劈伤了‘六翅天龙’，并没有把它肉身彻底劈开。
由此可见，这一脉血统之强悍，肉身之坚固！
但继承如此强大血脉的双翅天龙，竟然被陈凡摧枯拉朽的一戟破开，千丈龙躯连阻拦陈凡一秒钟的时间都做不到，被陈凡连人带龙，全部一戟击杀掉。
这如何不让人惊惧震撼？
此刻。
连秦风和元一，面色都冷峻到了极点。被秦风勒着缰绳的九翅火凤，忍不住低声鸣叫着，双瞳中充满不安。
陈凡凶威太可怖了。
“唰唰唰。”
在众人惊惧的时候，陈凡乘势杀入元婴群中。此次跟随七大神教而来的元婴长老们，足足有上百位之多，修为最弱的也有元婴初期，足以威震一个星辰，俯瞰亿万众生。但此刻，陈凡却如同猛虎扑入羊群中，他每一戟挥出，都至少有三四位长老被凌空斩杀！
‘灭神戟’本就被陈凡以神魂淬炼无数年，纯以品质来算，并不比准神宝弱多少，锋锐到了极点。一般元婴级灵宝与它碰触，瞬间就断裂两截。而手持‘灭神戟’的陈凡，更强大到不可思议，他仙体小成，无时无刻四万八千穴窍大开，吸取天地间无穷无尽的能量，体内的血液，更如长江大河一般，汹涌奔腾不惜，发出雷鸣般的声响。
甚至当仙体催动到最巅峰的时候。
陈凡心脏剧烈跳动。
咚咚咚！
每一声，都似神人擂鼓般，震动虚空。许多离得近的金丹修士，直接被这个声音，震得体魄欲裂，神魂动摇。
陈凡沐浴在仙光，青芒璀璨到极点，手中戟如长龙，仙威赫赫。他此刻，就像九天战神降临人间般，一切元婴、神子、神将，在他面前，都脆弱如蝼蚁，根本不堪一击。
“唰！”
一个不在意，刚复活的王威被他一戟劈成两段。
这是第三位神子了。
无极宗在七大神教中，仅次于太阳神朝和长生教，是排名前三的大教派，如今堂堂无极宗大神子，却被陈凡随手如屠杀鸡鸭般，轻易劈碎。王威背后那对天宝级灵翅，更被陈凡生生撕裂下来，收入定海珠中，准备赐给座下弟子阿秀他们。
“嗡！”
当虚空中，亿万星辰浮现，一轮金日和一轮明月自西方升起，王威陨落的异相惊天的时候。其他神子和各大教神将终于忍不住了。
“不！”
无极宗的几位神将，眼中都流出血泪来。
“陈北玄，你杀我教神子，我无极宗与你不共戴天，不死不休！”更有无极宗长老，嘭的一声，燃烧神魂，化作一道绚烂到极点的银灿灿霞光，猛地射向陈凡。
这一击，撼动天地，威能甚至超越了元婴巅峰，直追化神领域。
但陈凡只是随手一戟，将那道璀璨银光就劈成两截，然后再次威逼上去，他双瞳淡漠如冰，黑衣猎猎，无尽青光冲天而起，如同旗帜般照耀整个星海。此刻陈凡，手提长戟，脚踏虚空，浑身沐浴神血，哪还有一点少年模样，落在众人眼中，宛如九幽血海中走出的杀神。
“不能再犹豫了，我等联手，和他拼杀到底！”
秦风手中勒着缰绳，低声吼叫着。
“不错，别被他吓到。他只是肉身强大，达到半步大能层次，手中的法宝锐利罢了。但我等身上，也有神君赐下秘宝，并不弱于他，再加上十万神军相助，完全可与他一战！”蹑空教神子刚刚复生，脸色还有点苍白，高声大叫。
“杀！”
元一不发一言，直接催动‘明月异相’，压向陈凡。
轰隆！
剩余的五位神子，包括乔真乔御兄妹，都同时动手，爆发出全力一击，轰向陈凡。此刻，没有人再敢留手了。陈凡展现出来的威能，太过恐怖，屠神子如屠狗，面对这样的强者，任何一丝留手，都是对自己的不负责。
“轰。”
秦风冲在最前边。
他手中，端着一柄黄金铸造而成的长枪，九翅火凤拉着战车，车轮碾过滚滚虚空，脚下踩着一条神虹，化作浩浩荡荡的金色光柱，冲向陈凡。
这位太阳神朝大神子，头发如怒焰般绽放，浑身笼罩在层层金焰中，长枪锐利闪耀寒芒，驾驭火凤，仿佛可刺破苍穹，威能远远胜过王威等人，便是十个神将联手，都挡不住他一击。
元一双手一挥。
背后清冷明月干脆直接从天空中砸下，化作一轮凄美清丽到极点的‘飞升之光’，斩向陈凡。那飞升之光中，甚至隐约能看到古天尊傲立虚空。这一记‘碧落飞升斩’，足以把一个巅峰元婴斩落成凡人，若是陈凡分身在，恐怕一击就变作灰灰。
蹑空教神子跟着跳跃入虚空，乔真乔御兄妹，同样演化神通。
诸多元婴长老和神将们狂吼，更调动剩下的数万神军，布成超大型战阵，从九天十地，密密麻麻的围向陈凡，各种各样的神通法术，铺天盖地打来。简直旌旗如林，甲光向日，惨烈到极点的杀气充塞宇宙，每一位金丹修士，都爆发自己最强大的力量。
所有人都知道。
如果不能斩杀陈凡，那么这一战，必以七大神教的远征溃败而告终。
不朽大教傲立虚空，俯瞰星海，怎么能承受这等失败？大能们必然震怒，便是神子以下，恐怕都保不住性命，与其如此，不如战死当场。
“杀！”
那一刻，杀气撼动日月，连坐在地球上观战的数十亿众生，都能感受到头顶，那寒彻万物，透彻骨髓的杀气。
“再挣扎又如何，一群蚂蚁般的存在，你们既然胆敢踏足地球，本尊就让你们有去无回，轮回路上，记着别再来招惹我中土！”
陈凡面色淡漠，双瞳冰冷到极点。
他站在虚空，身躯绽放出万丈仙光，手中的神戟，每一击挥过星空，都带着无数的残肢断臂，斩杀数不尽的神军。
无论是金丹、元婴，神将还是长老们。在陈凡锐利到极点的金色神戟下，都是一戟击杀的事情。便是太阳神子秦风，都被陈凡随手一戟崩飞。
“唰。”
蹑空教神子想偷袭。
他更燃烧秘宝，手中一件无名短匕，猛然爆发出一股神圣气息，力量冲破元婴极限，触摸神圣层次。赫然是一件大能曾炼制的禁忌异宝，可以发挥出大能一击。虽然大能的力量受到这片宇宙的压制，数不存一，但终究恐怖到极点，整个星空都沸腾，日月都为之颤栗，无数金丹修士，当场体魄碎裂崩塌。
可惜。
陈凡神明机圆，早已修成仙魂，洞察一切先机。身形瞬间闪过，只是被那股浩浩荡荡的神圣之力，擦到半边身躯罢了。
虽然依旧受创，但他仙体小成，便是大能全力一击都未必能击杀掉，何况只是数成力量的攻击，迅速就恢复。
“杀！”
陈凡震怒，杀的流血漂橹，十万神军，几乎被他尽数斩绝，蹑空教神子更是来不及躲避，被他一戟绞成肉酱。那一日，星空之上，血海淹没一切，整个天空，化作一片赤色汪洋！
凶威震动苍穹！

# 第1164章 碾压！碾压（第一更）

“哐当！”
冰冷的宇宙空间中，杀声震天，血气淹没一切，无尽的能量波动在此地激荡，所有域外修士瞪大眼睛，想要望清楚此地发生的一切，但哪怕如安珀天君这样的元婴强者也看不清，地球数十亿众生，更只能透过模糊的卫星，隐约观测到此地之事。
但所有人都能看到，在那一片汪洋血海，密密麻麻的人群中，一尊浑身笼罩在仙辉中，手持金色长戟的强者，傲立星空之上。他黑发猎猎，双瞳如火炬，哪怕相隔数十上百公里，可任何人都看的分明。
“杀！”
陈凡面容冰冷，每一戟划过长空，都带着数百上千的金丹修士性命。这些各大神教精挑细选出来，每一尊都在金丹巅峰的神军战士们，哪怕列成战阵，也挡不住陈凡一击。
那些大教长老神将们，更被陈凡杀的胆寒。
只有仅剩的四位神子，才能勉强与陈凡交手。
“当！”
太阳神朝大殿下秦风，驾驭战车，冲杀在最前方，他手中金色神枪如龙舞出，但被陈凡随手一戟挥出，就打的倒飞出去，披头散发，浑身都是血迹。
元一更施展碧落飞升斩，整轮明月从九天坠下，也轻易被陈凡一击劈开。
至于最弱的乔真、乔御兄妹，虽然两人联手，演化出一副山水真形神图，里面有山神坐镇，有仙子舞空，有腾蛇飞天，无数仙灵自真形图中降下，铺天盖地打向陈凡。但陈凡只是一戟望天空中一竖，撕裂苍穹的‘灭神戟’滔天杀意，就将这些无形真灵，尽数斩的干干净净。而这两兄妹若非逃得快，恐怕也早死在陈凡手中了。
“不能再留手了，秦兄，你我再保留底牌，恐怕下一个死的人就是我们。”元一面色苍白，转头对秦风说道。
秦风咬牙点头，从怀中取出一柄金色长剑。
“轰隆！”
当这柄神剑现出的时候，一股浩浩荡荡的神圣气息忽然自其剑柄上浮现，恐怖的威势降临方圆百里，无数金丹只觉体魄欲炸裂，心惊胆颤。虚空更被那无形剑气劈开，斩出一道深入宇宙深处的巨大裂痕。甚至地球上表面，那些隐遁无形的仙阵们，似乎都受到刺激，有一道道波纹隐约浮现出来。
“吟！”
神剑自鸣，震动九天。
许多靠的近的金丹修士，直接凌空炸裂开来，爆成血雾，其他元婴神将，更是一脸惊恐的往后退去。而秦风手持此剑，气息无限制拔高，仿佛突破某个瓶颈般，向着一个未知领域升进去。
“准神宝？”
陈凡眼睛半眯，盯着他手中剑器。
这是由化神大能，亲手锻造而成的神兵，所以上面蕴藏着大能的力量，一丝一毫，都可崩碎苍穹。大能一滴血可杀元婴，何况他们亲手炼制的兵器？
“不错，此剑名‘耀阳’，乃我太阳神朝大帝的七柄佩剑之一。陈北玄，我之前本不想使出，但你太让我惊叹了，不得不出此底牌。”
秦风手持神剑，身披万道霞光，一字一句的说着。
若有人透过霞光，就可看到，他浑身肌肉都在颤抖，青筋暴起，面容扭曲，只是强行忍着罢了。准神宝尽管不是真正‘神宝’，但终究是‘神朝大帝’佩剑，元婴修士哪怕激发它的威能，都需要承受巨大压力，也就是太阳神子乃元婴巅峰中的巅峰，才能短暂激发。
“轰！”
在两人对话时，元一双手一划，一柄清冷如明月的长刀，凭空浮现在他头顶。那长刀一现，一股不逊色耀阳神剑的恐怖气息，随之升腾而起。
可以看到。
那刀身上，波光莹莹，宛如一汪清泉般，清澈透底，上面仿佛倒映着无尽岁月与时空。
“碧落神刀。”
已经有长老脱口而出。
长生教镇教至宝之一，号称可斩杀人道行于无形，一刀斩掉五万年修为的恐怖神刀，虽然只是准神宝，但它的神通之玄妙，远非准神宝能形容。
同时。
乔真乔御姐妹也一咬牙，两人脚下，一副万里山河图卷，随之展开。这幅图卷比起之间的‘山水真形图’，真实何止千百倍？其中浩浩荡荡，山川河流、林木万里、城郭楼阁、亿万众生，赫然展开的是一个世界。
扶摇派至宝‘山河乾坤图！’
“嘶，这可是扶摇派用以镇压山门的至宝，竟然也带来了。”蛟尊者震动。
山河乾坤图并非攻伐之器，乃是像陈凡的‘定海珠’一般，能够炼化成一个世界。虽然它距离真正世界，还有一些差距，但已经不远了。任何大能若得到它，可以轻易容纳入自身，不需要自己再去炼制神国，可谓简单万倍。
这是真正至宝，价值甚至在‘耀眼神将’和‘碧落神刀’之上，连陈凡眼睛都微微一眯。
“竟然有三件准神宝啊，七大神教这次是真的下定决心了啊。”凌云道长嘴唇都在颤抖。
轰隆隆！
那三股浩浩荡荡的化神威压，贯穿虚空，从九天之上降下，让大地之上的方圆数千里民众，都为之颤抖跪拜。其威势远超之前任何一尊神子！
其他知道的人，心中也为之一沉。
神宝在星海深处，都无比罕见。许多化神大能终其一生，都未必能炼制出一件神宝来。所以神宝作为一个大教终极神兵，轻易绝不会出动。准神宝就是最强神兵了。
仅仅看，八位神子出征，仅仅只有三位携带准神宝，就知道这宝物的难得之处。哪怕是七大神教，同样惧怕准神宝遗失在地球中，那远远比一位神子谪落造成的损失大的多。若非真到生死关头，秦风等人都不想动用。
“陈北玄，我最后问你，是否屈服。”秦风手持神剑，沐浴万道金霞，冷峻的声音似从九天之上传来，恐怖的威势，一浪接一浪的压向陈凡。陈凡只觉似处于惊涛骇浪中一般，随时仿佛要颠覆。
元一、乔家兄妹，同样持准神宝压上来。
“嗡！”
碧落神刀，似青芒如水，割裂虚空。它周围，无尽道花凭空浮现，又凭空消失，每一朵都代表着百年苦修。数不尽的道花，意味着碧落神刀一身斩落了不知道多少尊元婴大修。
“唰！”
乔真乔御姐妹，同样展开‘山河乾坤图’。
这卷容纳一个小世界的‘神图’，虽然不具备一丝一毫的攻伐之力，但确实最好的防御法宝。任何攻击，让山川崩塌，大湖破碎，海水翻腾，但落入一整个世界中，也仅仅是让山河图微微一震罢了，远远造不成正式损伤。
甚至有传言。
哪怕半步大能的修士，若落入此图中，也无法挣脱，会被困千万年，最终化作枯骨。
“咚咚咚！”
三股至强威压笼罩陈凡，剑鸣九霄，刀光震天，世界演化。哪怕对陈凡抱有信心的蛟尊者，此刻也不由一颗心微微提起来。
“呵呵，凭你们三人的实力，想要长久驾驭这三件准神宝根本不可能，只有一击之力吧。”陈凡手持长戟，随手一挥，将最后几尊元婴强者斩杀，面色平淡道。
“哪怕只有一击，也足以杀你！”
秦风冷哼。
元一、乔家兄妹，同样目光冰冷，杀意四溢。准神宝在他们手中，发出铿锵鸣叫声，随时飞出，一击崩碎天地，让山河震裂。无数人在他们兵锋之下，瑟瑟发抖。哪怕是远隔数百公里的北琼山，此时所有人也能感受到那三股滔天彻地的威能。
宛如三尊神明，在宇宙中苏醒般。
没有怀疑，它们随便一击，就可以抹平整个楚州，甚至江南省！
这就是准神宝的威能。
“可惜，法宝虽强，但终究非你们所能驾驭，发挥不出它们的真正威能。”陈凡弹了弹手指。“况且，这只是准神宝，而非真正神宝，也非持在大能手中，不足以让我畏惧！”
“大言不惭！”
秦风冷喝，祭起神剑，轰隆一声劈下。
“轰！”
那一刻，亿万道霞光在耀阳神剑上绽放，它仿佛神王腰间的佩剑，随之斩落般。整个宇宙空间，方圆数千里都被无尽的神级能量席卷，任何小行星、陨石、宇宙残渣，在它一击之下，瞬间崩碎成最微小的碎末。
甚至连旁边的月亮，都微微撼动，仿佛有点承受不住这一剑的恐怖。
“起！”
元一、乔家兄妹，同时祭出法宝。
‘碧落神刀’化作一条千丈长的绿色蛟龙，碧油油的光芒照耀整个虚空，宛如一只真正神龙般张牙舞爪飞向陈凡，它上面洒落无尽的飞升之光，但凡有修士沾染到，瞬间惊骇发现，自己的修为仿佛被尽数剥落般，向着普通凡人飞快坠落下去，连元婴之尊，也无法躲避。
山河图随后而行，在虚空展开，现出一方世界，护住三人，显然怕陈凡拼命。
“轰隆隆！”
面对这三股滔天彻地，直追化神大能的力量，陈凡哈哈大笑，然后在众人惊骇的目光中，陈凡的法力节节拔高，迅速冲破金丹，然后击破元婴的界限，到达一个不可思议，无法渡测的境界。
他仿佛一尊神人坐镇虚空般，气息丝毫不逊色三件准神宝，甚至犹有过之。
“唰。”
陈凡只是轻轻一袖挥出，一挂仙虹浮现，如同七色彩虹横越虚空，恐怖的仙元力就透体而出，轻易将三件准神宝崩飞而去，在宇宙中倒飞出数万里之外，任凭秦风、元一等人怎么控制，都无济于事。
“这是？”
所有人倒吸一口凉气，瞠目结舌望向陈凡。
PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更^_^

# 第1165章 举世撼动（第二更）

“嘭！”
无论是金光璀璨，霞辉万道的‘耀阳神剑’，还是一汪碧绿如水的‘碧落神刀’，又或者演化一个世界，号称防御无敌，可挡神君之下一切攻击的‘山河乾坤图’，竟然被陈凡一袖就弹飞出去，如同弹走身上的灰尘般容易。
“这...这怎么可能？”
乔御乔真等人，目瞪口呆。
陈凡这一手，如同天外而来，仙人拂袖般，完全超脱了四位神子的想象之外，包括一些残存下来的长老神将们，和地球上观战的域外修士，同样瞠目结舌。
那可是准神宝啊。
哪怕无法发挥出大能全力一击，至少也有三四成吧。
任何一尊先天，乃至金丹修士，若能手持准神宝，也足以横扫一切元婴，哪怕七大教神子联手，也无法抵抗。
因为准神宝已经涉及了神秘莫测的化神领域，它是用最强大的神料锻造而成，其中铭刻了化神的‘神则’与‘大道’，远非一般兵器天宝能形容。甚至可以说，某些时候，这些准神宝就是化神大能的分身，代行大能之力。除非是那些修为在五万年之上，活了不知道多少岁月，半只脚迈入化神领域的太上长老们，根本无人可凭空手，抗衡准神宝。
“我不信！”
秦风大叫。
唰。
他神魂如怒焰一般燃烧，金色的火焰由内而外迸发出来，一张神符更凭空浮现在他头顶，无风自然。秦风身上的气息，不降反升，反而比之前更强大。他赫然强行燃烧气血，双手捏动法诀，驾驭数万里外的‘耀阳神剑’，劈向陈凡！
“神子殿下住手！”
几位残存长老，眼都快滴出血来。
准神宝非凡间兵器，便是在强大的元婴，最多也只能驾驭它一击，想要催动第二击，就算秦风是大能后裔，太阳神朝大神子，也得付出惨痛代价。
果然。
“哒哒。”
只看到，秦风的手掌，以肉眼可见的速度，迅速枯萎下去，仿佛浑身精气和血液都被神剑吸取走般。现实手臂，然后是胸膛，四肢，五脏，头颅。
到最后，秦风整个人，都化作一个皮包骨的骷髅般，若非他心脏还在微微跳动，许多人说不定怀疑他都死去了。
不过‘耀阳神剑’似乎吸饱了，三尺长的剑身上，再次绽放其无尽霞光，金芒万道，瑞气千条，浩浩荡荡的神圣气息猛地在虚空中再次浮现。它似一尊神灵崛起般，震慑整个星空，威能撼动周围的月亮，让亿万人跪拜于地。
“我也来。”
元一同样咬牙，燃烧气血，强行催动碧落神刀，再次劈向陈凡。为此，他甚至付出的代价比秦风更惨烈，一身修为，生生从元婴巅峰，跌落到元婴中期。
碧落神刀，不**血，只吸道行！
“轰隆隆！”
两件神兵，如九天神龙般，沐浴着无尽金霞和森冷清冷，带着化神的威能，再次斩向陈凡。这毫无疑问，是两位神子的最后搏命一击了，任何元婴强者处在陈凡那个位置，都绝对挡不下。
但陈凡只是轻轻伸出手，屈指在空中轻弹两下。
“咚咚！”
两道如洪钟大吕般的声响。
陈凡周身千丈虚空，轰然爆碎开来，化作一个巨大的幽深黑洞。周围数千里内，但凡活下来的金丹修士，直接被无形的威能震成血雾，就算是元婴强者，也似胸口被重锤砸中，吐血暴退数百丈。
而那两柄神兵，则被陈凡两指，再次弹飞出去，这一次倒飞出了五六万里，甚至超过之前的距离。
“怎么可能？”
秦风是真的呆了。
他刚刚取出一截紫莹莹的神药，虽然只有五分之一，但也让他瞬间肉身鼓起，皮肤重回晶莹剔透，精气四溢，哪还有半点虚弱模样。包括元一，同样服下一枚准神丹，把修为重新推回巅峰。但他们两人见到这一幕，无不面如土色。
无论是神药，还是准神丹，那都是他们压箱底的保命东西，比‘替命神符’还要珍贵。
结果他们拼了命，掏空家底的一击，竟然被陈凡随手弹开，两人怎么能不一片心灰呢？
“不可能啊，除了那些触摸化神法则的半步大能外，怎可有人赤手撼准神宝。难道你是某个神教太上长老级的人物？”秦风摇头，眼中露出骇然的神色。
如果说，之前一击，还能是陈凡动用某种至强秘术仙法，那么现在，他轻描淡写击飞两柄神兵，就是真真在在的实力碾压。
这么恐怖的力量，秦风只在宗门中，那些闭关无数年，精血都熬干，熬成皮包骨头但修为无法渡测的‘太上长老’们身上才见过。甚至一些仅仅四五万年的太上长老，都未必有陈凡如此恐怖神通。
“可你气血如此旺盛，魂光如此年轻，哪有一分老像？”秦风想不明白。
不仅他。
元一、乔真乔御兄妹，以及仅存的几个大教神将，同样想不通。
元婴到化神的境界，相隔如天堑，任何试图跨越过这个境界的强者，不服输千年、万年的岁月，是绝对无法跨过的。
从没听说，一尊半步大能的强者，年龄在五千岁之下！
“本尊的修为，岂是你们这些蝼蚁能渡测想象？”陈凡背负双手，脚踏虚空。他足下现出一道七彩神霞，如同一道光芒组成的霞道，自陈凡身前，铺到众神子面前。
陈凡走在虹光上，黑发黑瞳，长衣猎猎，周身五彩光芒流转，宛如九天谪仙凌尘。
准神宝虽然强大，但陈凡早就修成元婴，具备了‘半元之力’，虽然仅仅只有‘一元之力’的一半，但威能依旧恐怖到无法想象。
只要不是真正的化神大能到此，陈凡横推化神之下无敌手！
“不！”
看到陈凡满脸淡漠的走过来，众神子心中一阵恐惧。扶摇神教的大神子乔真，不顾旁边妹妹乔御的阻拦，也拼命燃烧气息，付出大口吐血，差点陨落的代价，再次祭起‘山河乾坤图’，化作一卷世界，拦在陈凡神道面前。
但陈凡只是一脚踏下。
“轰隆！”
神虹惊天。
一挂七色彩虹再次横架在山河乾坤图之上，他脚踏彩虹，一足落在乾坤图，竟然让这幅由世界组成的图卷，都微微颤抖。仿佛陈凡如开辟混沌的太古神人般，他一脚重量，让大地崩塌，山河破碎，国度毁灭，便是山河乾坤图都承受不住。
“轰轰轰。”
当陈凡第二脚、第三脚、第四脚踩在乾坤图上。这件准神宝再也承受不住，嗖的化作一道虹光，射向星空深处。
而乔真也被乾坤图上传来的反震之力，当成震成血雾，魂飞魄散！
“哥哥！”
乔御发出无比凄厉悲惨的叫声，这位扶摇神教的神女，披头散发，白色裙甲上染满血迹，哪有半分神女的模样？她娇艳绝世的面容上，留下两行清泪，此刻眼底竟然现出一分狰狞，望着陈凡如同地狱恶鬼般。
“都是你，都是你杀了我哥哥，我一定要杀死你这个恶魔...”
轰！
她更燃烧气血，驾驭一柄扶摇刀，如同白虹贯日般，杀向陈凡，神光璀璨，能量轰鸣。任何人面对这位娇俏美艳的神女，说不定都会留几分手。
但陈凡只是轻轻一拂衣袖。
恐怖到无法想象的仙元力，就蓬勃而出。这是远远凌驾于人间真元之上的仙婴之力，就算中央星河世界的真正神子神女到此，也无法抗衡。
“嘭。”
乔御被他一袖直接抽成了碎片，一位神女当场香消玉殒，替命神符刚想动用，就被陈凡以无上法力拘禁镇压入镇海珠内。
“哒哒。”
此刻。
一向镇静，泰山崩于前而不动色的秦风，也浑身都开始颤抖。
弹指崩飞准神宝，一击杀神子，随手镇压神符。陈凡此刻展现出来的威能，已经远远超乎他们的想象，哪怕在不朽神教中，也只有寥寥几人能做到。甚至在他们印象中，陈凡此刻的身姿，隐约与几位傲立星海的大能神君，有几分相似了。
“别...别杀我，我是太阳神朝的大神子，我是神朝大帝的直属后裔，你若杀我，整个星海乃至小南天境，没有人能再容的下你。陈北玄，不，陈神君，我答应，回去之后，一定会让各大教收手，绝对不会再踏入遗弃..不，中土星域半步，我发誓，我以先祖的名义发誓！”秦风急忙叫着。
几个神将都目光悲哀。
这可是堂堂太阳神朝的大神子啊，竟然对区区一个遗弃星域的土著卑躬屈膝。甚至有元婴长老跪地哀嚎，太阳神朝横压星海数十万年，什么时候遭遇这般屈辱。
“迟了。”
陈凡一脚踏下，如同巨灵神的神足压下，将企图抵抗的太阳神子，连同他座下的战车和九翅火凤，统统压成肉饼。
“当太阳神朝血洗我北琼派那一刻，这个仇就接下，不仅是你，本尊总有一天，会登太阳神朝上门，清算这笔血债！”
那一刻。
整个宇宙，只剩下陈凡寒冷如冰的声音。
天上地下，所有的修士，包括域外元婴、残存长老、仅剩的神子元一，乃至无数曾企图向陈凡出手的人，无比骇然震动到极点。

# 第1166章 大能现

浩瀚枯寂的宇宙中，冰冷的长风呼啸着，强大的能量风暴辐射席卷一切。而在地球之外，数十上百公里的缥缈高空中，无数残肢断臂铺满整个星空。
而浩浩荡荡而来的七大神教联军，七位神子、数十上百的长老神将，以及十万金丹，如今尽数覆灭。十万金丹俱灭，神将长老们只剩下寥寥几人，神子更是只余‘元一’一个。
无数地球人，平静的抬头见证着。
尽管，他们的目光无法看清天外的具体景象，但透过太空望远镜和卫星，偶尔传来的模糊图象，以及安珀天君和凌云道长的解说，谁都清楚，七大神教联军彻底完了。
“七大神教这就灭了？”
许多域外修士，到现在都不敢相信，尤其是长生天域宗主李元，他所在的宗门传承自域外大教‘长生教’，最清楚这些不朽大教的强大和底蕴。
“哪怕不灭，经此一战，也伤筋动骨，短时间内，恐怕无法再来了。”
有天荒修士，默默说着。整个北琼大殿内，所有来观礼的修士，都静寂无声。
所有人都清楚。
当星海七教远征军覆灭时，一位新的霸主在星空之上冉冉升起，他不仅将称霸中土和天荒，更将君临整个遗弃星域。就如当年的药神君、踏天神君等一样，威压海内，沐浴荣光，光辉亿万丈。而北琼派和陈家，也将一跃成为整个遗弃星域最神圣强大的宗门和世家，统治千年、万年而不倒！
“真是让人向往啊。”
王玄龙抬头，遥望天外，眼眸中满是羡慕钦佩之色。
不仅是他，天荒诸多元婴，域外修士，神曦、清石散人等都抬头，望向虚空。在那里，有一个浑身笼罩在无尽仙光中的身影，他傲立宇宙星空，仿佛神明降世般。
只有蛟尊者在喜悦时，眼眸中带着一丝丝疑惑。
他出生星海大教，自然清楚这些神教的底蕴。按照道理，七大神教不该只准备这一张牌而已，狮子搏兔亦用全力，域外教主们的算计只有如此浅薄？
...
月球。
此刻，宋禹峰已经带着姜菲菲落在月球表面，他挥手散去法阵，招来一架华美绚烂的黄金飞舟，浑身笼罩在无尽金光中，两人落入其中。
“师父，这就落幕了？”
姜菲菲回头，她几乎是亲眼目睹，陈凡如何一步步横扫，大杀四方，催破了十万大军，将七大神子踩在脚底下。
这样的风姿，这样的无敌，哪怕是对陈凡有意见的姜菲菲，也不由为之心神颤动。陈凡如此强大，岂不说明地球有救了？
她喜悦的转头望去，却见宋禹峰此刻面色，比之前还要凝重十倍。
“师父？”姜菲菲惊诧。
“这小子闯大祸了，真正的大祸，把天都捅破激怒他们了。”
宋禹峰低头，快速说着。“菲菲，我们立刻离开，这里马上就要化作真正的修罗战场，否则到时候，连师父都护不住你。而你将会见证，不朽大教们真正的底蕴和实力，那远非一个强者能匹敌抗衡的，地球没救了。”
说完，他迅速催动飞舟，向着宇宙深处飞射而去，宋禹峰一边驾着飞舟，一边轻轻说着话。
然后姜菲菲瞬间脸色大变，仿佛听到不可思议的事情。
...
此刻。
不仅仅是宋禹峰，原先在地球上看戏的许多星海散修们，都脸色狂变，疯狂的带着地球手下的徒弟和弟子们，拼命向星空中逃去，仿佛再逃的晚了，就会遇见什么惊天动地的大灾难般。
...
太空中。
陈凡一脚踩烂太阳神朝大神子的肉身，不过他修为强大，又有‘替命神符’，一时没有死，但在陈凡宛如巨灵神的脚下，也只能挣扎，肉身刚刚被神符重组，但又迅速被万钧之力重新压爆掉。陈凡只是冷漠低头，看着那团金色的血肉不断挣扎，拼命凝聚成形又瞬间化作肉泥。
“陈北玄，你真要赶尽杀绝？”
秦风双目圆瞪，愤怒道。
“你们太阳神朝耀武扬威降临地球，轻易踩死我北琼派时，有想过自己有朝一日，会变成莽荒土著脚下的一团肉泥吗？”陈凡面色淡漠，脚底重重踩下，又一次将秦风踩成肉饼。
当秦风再次化形成人时，他脸上已经满是一片狰狞：“陈北玄，你是在自寻死路，你根本不知道，我们的力量有多强大，不朽神教的底蕴超脱你的想象，那是真正傲立星空，统御亿万星辰的存在。教主和太上长老们，迟早会有一天，把你还有整个地球像踩我一样，踩在脚底下！”
他疯狂叫着，身上金辉万道。
“是吗？不过那一幕，你永远都见不到的。”陈凡淡淡说着，再次一脚踩下。这是秦风最后一张替命神符，当他死去后，将再也无法复活了。
但这时，虚空中，猛地一个苍老声音传来：
“道友请住手。”
那声音，仿佛自宇宙最深处传来，充满着无尽岁月的沧桑与浩渺，仿佛一尊神灵的声音般。它很轻，却回荡在整个地球所有人耳边。
那一刻。
所有人同时转头。包括诸位域外元婴都愕然。
“怎么回事，域外大教还派人来？但他们神子都战死了，还有谁能前来呢？总不可能是大能们亲至吧。”
只有蛟尊者，猛地瞳孔一缩。
已经飞出月球的宋禹峰，目光一凝，沉声道：
“他们来了。”
姜菲菲回头，遥望地球。她知道，这可能是自己有生以来，最后一次看到陈凡和故乡了。想到宋禹峰所说的话，姜菲菲心中只剩下一片绝望。
所谓的七大神子，那只是一小撮先锋罢了，不朽神教真正的力量，此刻才展现出来。在那样泰山压顶面前，一个人的力量，真的是太弱小，太卑微了，卑微到连反抗的资格都没有...
而许多正逃出地球的星海散修，都不由摇头一叹：
“何苦呢，拼命挣扎，到头来，也不过化作黄土一抔罢了。”
他们一边叹着，脸色越发苦涩。
这些散修们，何尝不是在星海大教的威严下，夹缝生存。他们虽然与地球没有关联，也看不起这颗遗弃星辰，但此刻，却也不由心生兔死狐悲之意。
...
在蛟尊者惊骇下，在凌云道长惊疑中，在诸多域外元婴不解中，在无数地球人满心疑惑中，在秦风和元一满脸狂喜中。
陈凡转头。
就见宇宙深处，缓缓走来一位老者。
老者自黑暗中而来，身穿葛衣，身上缝缝补补，一块块的如同乞丐的百衲衣。老者的容貌也无比枯槁，身上皮肤如同老树皮般，比木枭的肌肤还要粗糙，气血早就衰落到极点，连一丝一毫的气息都感觉不到，仿佛行将就木的将死之人。
但这枯瘦老者，每一步踏出，都横跨数百上千里，枯寂冷漠的宇宙，在他脚下，仿佛平坦大地般。在他身后，跟随着三位金光万道的神子，每一尊神子，修为都并不逊色于秦风，甚至犹有过之，但这三位神子此刻却卑躬屈膝，恭敬到极点追随在老者身后。
“咳咳，道友还请住手，看在老朽的面子上，饶过小风吧，他仅仅只是个孩童，一时任性顽劣，若有什么冒犯之处，老朽给道友赔罪了。”老者轻咳，缓缓说道。
“太玄祖，求救救小风啊。”秦风叫着。
“你这孽障，才修炼三千年，就自以为无敌，今日遇见天外之人，知道厉害了吧。”老头大声呵斥，宛如训斥孙子般。
秦风低头，唯唯诺诺。
这尊桀骜不逊的太阳神朝的大神子，哪还有没有半分傲慢，仿佛乖乖听训的学生晚辈般。
但所有见到这一幕的人，都心中一寒。
地球上，将太祖、远祖、鼻祖视为九代长辈。鼻祖已经是最久远的，要上溯九代，爷爷的爷爷的爷爷...
而‘太玄祖’是什么？
枯瘦老者已经开口解惑：“好让道友知晓，这不成器的孽障是老朽第七十三代太玄孙。老朽痴了这么多年，后辈中，也就这个小子还勉强有点出息，他若死了，老朽这一脉就真的后继无人了。所以厚颜求道友高抬贵手，放他一马。道友若是有什么要求，尽管提出来，老朽都可以答应。”
穿着葛衣的老者，面容诚恳，语气带着真挚。
嘶。
但许多人到一口凉气。
秦风已经三千岁了，却是这老头七十三代太玄孙，哪怕宇宙中人晚婚晚育，一百年算一代，那也有七万六千年了啊。而老头自己的岁数，又有多少呢？
无数知情的元婴修士，无不骇的头皮发麻。
药神宗的伏都老祖活了两万三千岁，已经号称老不死，蛟尊者三万载更达到元婴巅峰。这个活了不知道多少年，至少七八万岁以上的老头，又得多恐怖？准神君，又或者，真正的神君？
所有人心中，都沉甸甸的。
一时间，整个地球，都陷入无尽的沉默中。
PS：第一更奉上，这两天卡文卡的欲死欲仙啊，还好解决了，赶紧更新，求小伙伴们赎罪啊...

# 第1167章 神陨王

宇宙中，在葛衣老者说完后，整个天地都一片寂静，所有人都抬头望着脚踩秦风的陈凡，以及微微躬身，语气真挚诚恳的葛衣老者。
地球众人都心中沉甸甸的。
这葛衣老头看着半截身子入土，走一步身体都一颠一颤，说句话都快喘不过气来的模样，但着实深不可测，仅仅那岁数，就吓人到极点。
老者看陈凡不言，就笑了笑：
“陈道友这一身实力，确实超乎老头子想象啊。想我当年在陈道友这岁数的时候，可远没有道友这强绝天下，可与神君媲美的体魄，以及那一身雄浑到不可思议的法力。之前看道友与那几个小子大战的时候，几个老家伙还与我打赌，说道友会输。这不，现在都通通输给我，有人还输了一颗星辰的矿脉，所以道友尽管开口。”
“哼！”
宇宙深处，似有几个轻微到不起眼的哼声。
葛衣老头似未察觉，继续笑道：
“老头子活了这么多年，可谓一事无成。我那一向以天资纵横的大哥，追随父亲一同证了大道；酷爱剑术，号称剑试星河的二哥，也博得了个‘剑圣’的称号。连八面玲珑的五哥，都当了神朝的‘太子’，也就我这个老头子，勉强多活了些年，攒了些宝物，在星海中，略有聚宝的薄名。陈道友切切不要客气，想要什么，都可以和老头子说，好商量的。”
他说完，往虚空中一抓。
“嗡。”
一柄闪耀金色神芒的神剑自宇宙深处而来，落入他掌中，正是‘耀阳’神剑。
这柄半神宝在秦风手中，桀骜不驯，以秦风的实力也不过只能劈出三两击。但在葛衣老者手下，却绽放着柔顺的金光，显得非常驯服，仿佛此剑本就属于他一般。
“哎，若非此剑是那我父皇赐下的，便是给了道友又如何？想我都活了七万多岁了，要这种身外之物何用。”老者轻叹。
“咦，秦老头，你的吝啬可是闻名整个小南天境的。不要说半神宝，便是连一块灵石都舍不得吧。”有人轻咦。
“哈哈，据说当年秦老头与长生教神女结婚，堂堂神朝七皇子，连一株半神药的彩礼都不想付，气的长生教那位教主大怒，乱棍将他打出门外，差点掀起太阳神朝与长生教的‘两教之战’，是不是，傅兄？”另一个声音笑道。
“哼。”
被称作‘傅兄’的人，只是重重一哼，并未说什么。
众人抬头望去。
就见宇宙中，缓缓又现出几人。
这几人，或身形高大魁梧，或白衣白发，或身形枯瘦，都笼罩在一片混沌中，看不清身形。但毫无疑问的，他们的一身气息，都恐怖到了极点。几乎肉眼可见的法则，凝聚在他们周身，化作一片片神莲。他们举手投足间，都有无尽异相展现。
或亿万星河浩大，或大日惊天，或紫气如龙，或魔吞天地。
‘哐当’。
几人举手投足间，无尽威势席卷整个天地，浩荡的威压冲的周围的星空都为之颤栗。地球上众人，更是发自内心的惊惧，只觉仿佛半神宝觉醒了般，而且远不止一件，还是许多件。
陈凡甚至可以看到。
飞走的‘山河乾坤图’落在了其中一个宫装美妇手中，那美妇身形如拂柳般摇曳，脸上带着面纱，无比神圣，莲足每踏出一步，虚空中都有一朵神莲绽开，一路行来，步步生莲，似绝世神女般。
可以说，没有一人的气息在秦风之下，或者说，他们每一个的力量都无法渡测，远远在秦风之上，甚至有神圣的光环环绕，仿佛他们就是诸天的主宰着，天地钟灵诞生的神明，一言一行都引动整个天地星河的力量，执掌万物。
“哎，我秦简一向仗义疏财，怎会做出如此小人行事？肯定是你们之前输给我，凭空污蔑。傅兄来自长生教，定会为我洗刷污名。”叫秦简的葛衣老头吹胡子瞪眼。
白衣白发，身形缥缈，出自长生教的‘傅兄’，根本懒得搭礼他。
他们互相说笑，句句说着陈凡，却无一人望向陈凡，仿佛眼中并无此子般。直到许久，才有一个身材魁梧高大的老者眉头皱了皱扫过陈凡：
“秦兄既然给了你面子，看在你天资不错的份上，我等可以不杀你，甚至连你背后的中土星，都能逃过此劫。还不赶紧把‘秦风’给放了。”
“不错，小子，若非秦老头开口，本尊早就将你抓回‘蹑空教’去，我那要继承‘蹑空教’教主之位的师侄座下正缺一个随从，你出身不行，一身战斗力到是可以，足够当他的‘护道者’。”一袭黑衣的枯瘦老者阴森森道。
其他几个人目光都扫向陈凡，或冷笑，或惊叹，或暗藏杀意。
尤其那周身笼罩亿万星河光点，疑似无极宗的强者，眼眸深处杀意凝聚到极点，但表面上依旧露出微笑。
“放了他？就凭你们几句话？你以为你是谁？”
陈凡弹了弹手指，平静说道。
“哈哈。”
几人摇头失笑，竟然丝毫不怒。
“小辈就是小辈，在这片遗弃星辰呆久了，不知道外界星空之广阔。”出自蹑空教的枯瘦老者摇头。
“陈北玄，你能在这片星域修成此身法力，着实天资骇世，哪怕是老夫我，都动了收徒爱才之心。但你别把我等的善意当成理所当然。你既然到此修为，应该懂得，有些人可以对抗，有些人对抗不得。向强者低头，不算屈辱。”高大魁梧老者点醒陈凡。
“不错，陈道友，你放了这个小孽障，老头子我保你一门性命。想我这老不死虽然痴活几万年没甚用处，但保个人的薄面还是有的。”葛衣人秦简温顺对陈凡道。
一时间，整个宇宙的目光，都汇聚到陈凡身上。
天地间一片平静。
“我知道了，他是‘神陨王’秦简。他怎么在这，不是传说，他早就就坐化了吗？”蛟尊者忽然惊骇道。
“什么‘神陨王’？”阿秀疑惑。
蛟尊者浑身颤抖，低头轻说。
这位神陨王不是大能，但他却是大能之子，他的父亲就是太阳神朝的那位大帝，整个小南天境公认的第一强者。而他大哥、二哥都早就证道神君，尤其他二哥，号称‘剑圣’，剑试星河，曾一人一剑压的一个不朽神教低头。他五哥则继承了太阳神朝‘太子’之位，据说手中驾驭着太阳神朝最强大的‘神宝’，可匹敌大能。
秦简虽不如几个兄长，但早在五万年前就迈入‘半步大能’之境。所以被太阳神朝封为‘神陨王’，在诸多半步大能中，都是无比恐怖的存在。
“对，就是他，我在玄风门观看一位老祖游记时，曾记录过他的特征，身穿葛衣，手持神帝赐下的‘耀阳’神剑，无比吝啬。就是神陨王。”凌云道长也惊叫道。
许多与星海大教有接触的修士，无不心中一沉。
各大不朽神教中，都传说有活五万岁以上的太上长老级存在。这些太上长老一身修为，简直撼天动地，道行高深到不可思议，已经触摸到神明的领域，远远非元婴可抗衡。而作为大能嫡子，非无数代的血脉，更被‘封王’，那这个‘神陨王’秦简得多恐怖？
据说迄今为止，太阳神朝的‘王’，不超过十位啊，每一位都是撼动星河的存在。
许多太阳神朝的神子，终其一生，都无法‘封王’的。
“这么说，其他几个人，也是各教太上长老级人物？”姜初然低声说着。
此刻。
蛟尊者已经认出他们，用颤抖的语气先后说着。
秦简出自太阳神朝。叫‘傅兄’的，则是长生教太上长老傅言，宫装美妇来自扶摇派，枯瘦老者出自蹑空教，高大魁梧的老者是太初神境的一位太上长老。最后两个星河绕体或魔气森森的，则来自无极宗与魔日宗。
这七人，赫然都是各大神教的重量级存在。
每一位，都活了五万年以上，在星海深处早就是传奇，神话一般的人物。在无数代之前，他们也是神子，甚至是神子中的佼佼者，无论秦风，易乾，乔御乔真姐妹，在他们面前，都是不知道多少代的后辈，根本不值一提。
“这些，可都是各教镇教级的人物，除了几位神君教主外，神教以他们为尊，除了涉及到灭教之战，大多都在闭关苦修突破化神，有些一万年都未必冒头，怎么会让他们冒着危险进入遗弃星域呢？”蛟尊者不解，但凌云道长想到仙土中的一幕幕，有些明白。
地球的分量，远远超乎他们想象。
大能们看来对地球势在必得，但这同时也代表着，陈凡面对的威胁也将无比巨大，超乎他们的想象。想到这，凌云道长一颗心就沉入故地，所有人只能静静抬头，等待陈凡的回复。
“道友若放了我这不成器的后辈，除了你一门性命外，老头子可以用刚赢到手的一座位于‘山阳星域’的矿产星做补偿，那座星有罕见的‘金精石’矿脉，足以抵得上十亿灵石。陈道友以为如何？”葛衣老者笑着对陈凡道。
“不如何。”
陈凡淡淡说着，然后一脚踩下。
噗通。
正侥幸死里逃生的秦风，连神魂带肉身被陈凡一脚踩成肉饼，无数鲜血四溅。天地间一片死寂，而葛衣老者的笑容，也猛地僵在脸上。

# 第1168章 攻打地球

葛衣老者，封号‘神陨王’的太阳神朝七皇子秦简，原先满脸笑容，此刻脸色猛地一僵，笑容卡在脸上，眼睁睁看着陈凡一脚把他的第七十三代后裔生生踩成肉酱。
而高大魁梧出自太初神境的太上长老，则眼睛半眯。
其他几大教太上长老，都微微诧异，望向陈凡，似没想到他如此刚烈。相比之下，地球上的众人，则心中猛地一沉。
“陈神君怎能如此不智啊。这秦风不死，就相当于人质在手中，完全可以借此和太阳神朝以及七大神教慢慢谈嘛，干嘛一脚踩死？这是彻底断绝谈判希望。”
有域外元婴扼腕。
“是啊，那神陨王秦简，可是要用一颗星辰作为交换的，他语气诚恳真挚，与秦风等人不同，并非想动手的人，显然是讲道理的，能慢慢商量着来嘛。”另一位天荒宗主，也叹气。
“对，对。”
许多来自天外的修士，如安珀天君等，都摇头。
甚至连不少北琼派弟子，以及地球上的普通人，都心中有些暗怪陈凡。葛衣老者表现太好，完全是和蔼老人模样，没有一丝咄咄逼人，许多人心中就升起希望，是不是能和这些域外星海的大教谈判。若能不打架，自然不打最好。
尤其是秦东穆、邢虎、张启浩等人，本来就不太看好陈凡，只是迫于陈凡压力之下，不得不低头。此刻无不心中暗暗冷笑。
“都已经是生死仇敌了，你们还指望这些不朽神教放过我们？怎么可能？”小丫头陈夭夭反驳。
“未必不可能啊，这些神教与你们北琼是仇敌，但与我们这些普通平头百姓则无冤无仇。况且秦神王宽宏大量，忠厚长者。愿意饶恕北琼，陈神君都不接受，还杀了对方的嫡系血脉，这不是当面结仇，不死不休吗？”有人阴阳怪气说着。
“谁？是谁在乱说？”阿秀目光如电望去。
很多人立刻闭嘴。
陈凡未败，北琼依旧是地球主宰者，就算是域外元婴，阿秀一剑也可斩杀，没谁此时敢触碰她的眉头。
压下众人后，阿秀抬头，目光中带着一丝丝凝重。
...
此刻。
所有人目光汇聚在陈凡身上，不仅仅地球数十亿众生，连许多在域外观战的遗弃星域修士，甚至包括星海散修，同时望向他。
“小子，你怎不怕死？胆敢当着我们的面，杀掉秦风。莫非以为我们这些老家伙不中用，像那些小辈一般可以被你轻易碾死？”枯瘦老者眼睛一眯。
“陈北玄，你太狂妄了，不知天高地厚，天外有天人外有人的。”高大魁梧老者摇头。
“陈道友，你这是什么意思？”秦简也脸上笑容沉下来，面如平湖道。
“还有什么意思啊？以为我们这些老胳膊老腿不中用了。呵呵，小辈，我等的力量超乎你的想象之外。别以为法力雄浑就敢无视我等，前往化神大道的路上，你刚刚起步罢了，而我们都是走在你前面的前辈。”无极宗太上长老淡淡道。
这些太上长老们，每一个都活了数万载之久，哪怕见到陈凡横扫七大神子的力量，也仅仅微微惊诧。他们一生中见证过的强者，不知凡几。陈凡虽强，但他们也各有依仗，毫不畏惧。
“嗡嗡嗡。”
山河乾坤图在扶摇派宫装美妇手中，微微颤动。
除此之外，每一位太上长老身上，都有不同的气息明灭，那些气息丝毫不逊色‘山河乾坤图’，显然也是准神宝一流。
加上元一的‘碧落神刀’。
在场至少有七件准神宝！而且还是持在七位触摸化神之境的半步大能手中。
“咔嚓。”
这些老者们眸光睥睨，气吞寰宇。
半步大能已经许多年不曾出世，很多修士早就不了解他们的恐怖。只有如蛟尊者、凌云道长这等活了一两万岁的，才隐约明白这些老不死的强者们是多么强大，撼天动地。
“杀了就杀了。他敢触犯本尊的威严，侵犯中土，干扰本尊的封神大殿，本尊杀了又怎样？不仅是他，包括你所在的太阳神朝以及其他大教，本尊迟早有一点会打上门去，好好问问你们教主，是怎么管束教育手下弟子的。”陈凡背负双手，平静道。
“狂妄，诸位教主具都是大能，他们的威能岂是你能想象？莫非真以为被一群蛮夷土著册封为‘神君’，就真的是神君大能了？”无极宗长老不屑嗤笑。
“以法宝镇压，用神通把他拘禁了，让他跪在诸位大能座前，看他还有没有现在这样狂傲。”宫装美妇冷声道。
“不错，既然他不知死活，我等就让他见见不朽大教真正的威严！”有长老附和。
“轰隆！”
七股浩浩荡荡的气息，猛地从他们身上绽放。
大日横天，星河璀璨，魔焰吞空，世界浮现...
种种异相出现在七位太上长老身后，他们显化的异相与神子们略微相同，但气息比他们浩大何止数倍？尤其是神陨王秦简，他背后霞光万道，金辉璀璨，仿佛真有一轮大日自星空中升起，与太阳争辉。无数地球人只觉，天空中出现了两个太阳。恐怖的威势席卷九天十地，撼动山河，如同惊涛骇浪般拍打星空，让数百上千里外的月球都微微颤动。
“就凭你们？”陈凡弹了弹手指，面色淡然。
“无需他们，我一人杀你足够了。”无极宗太上长老冷笑，上前一步压来。
唰！
一副星河图卷横天，分隔两界，横在陈凡与七位长老身前，众人抬头，只觉星空中，似有又多了一条银河般。
无极星河图！
无极宗候补神子吴凯凝聚神品金丹，曾经施展过的大神通。这星河图卷中，每一个星辰，都代表一尊金丹之力，吴凯的星图中有数百颗星辰，而此刻这幅星河图卷内，星辰成千上万，数都数不过来，如同一条流淌着璀璨星辰的沙河。
“吴凯是你什么人？”陈凡偏头望来。
“族中后裔，本来我吴家万年后有望再出一位太上，却被你打破了。这笔仇，本座要好好和你算算。”名叫吴洪波的无极宗长老冷哼，他一掌拍出，似亿万星辰点点的无极星河图，就轰然压向陈凡。
“轰隆！”
这一刻，整个星空似乎都被压塌般，宇宙中降下一颗浩瀚的九天星辰，要粉碎诸天般。一条璀璨到无法想象的星河从天而降，带着无比恐怖的轰然巨力，让空间都破碎，形成巨大的黑洞。吴洪波舍弃一切神通，赫然以力压人，要将陈凡，赤果果的压死。
仅仅一击。
吴洪波就展现出半步大能的恐怖，十个神子在此，恐怕也会被他一击碾压成粉碎。这根本不讲道理，是纯粹的力量压人，可碾压一切神通，不愧是踏足化神至境，半步大能的恐怖存在。
“哼。”
陈凡轻哼一声，一甩衣袖。
“咔嚓。”
虚空撕裂。
无法想象的法力，同样拍击而出。雄浑到不可思议的仙婴法力，在虚空中化作一道七彩洪流，奔腾而下，直泄千里，轰然与吴洪波撞击在一起，让那成千上万枚金丹聚集的无极星河，都生生被截断阻隔，拦在半空中，在宇宙中划分出一道鲜明的分界线。
一边是亿万星辰点点，一边是仙光璀璨。
“有些能耐啊？”
吴洪波诧异望来。
他之前就曾是无极宗神子，苦修‘无极星河图’足有五万载之久，论神通未必是众人中第一，但法力雄浑却可冠绝全场，连神陨王秦简都非他对手。没想到今日，却被一个区区小辈给拦下来，而且自星河图中传来的隐隐蓬勃大力，甚至连吴洪波都有些无法抗衡，他怎能不惊讶？
“我来试试。”
枯瘦老者嘿嘿冷笑，一步踏出，身形就幻到陈凡身后，一只枯萎消瘦到极点的手掌，自虚空中印出，轻描无声般要印在陈凡后背。
蹑空教以无影无形、虚空刺杀而闻名。
这一掌，哪怕是半步大能的强者也不敢硬接。
“咚。”
但陈凡却一掌拍出，打向身后，与枯瘦老者对了一掌。
这一掌轻描淡写，连虚空都没有激起一点波澜。但枯瘦老者却猛地脸色微变，身形向后暴退数千丈，眸光中带着一丝丝惊诧，似没想到陈凡法力如此之雄浑。
“我来。”
“我也来。”
紧接着，宫装美妇，高大魁梧老者先手出手，与陈凡互换一击。他们一身道行修为都有数万年，但依旧为陈凡一身雄浑到不可思议的法力所惊叹。
陈凡虽然仅仅动用最基本的元婴之力，但依旧让这些太上长老们眸光凝重。
“就凭这点能耐，也想杀我？”
陈凡冷笑。
“陈道友，我等未必能奈何你，但你只一人，哪怕能拦住我等，又怎能庇护住整个中土星呢？”葛衣老者忽的笑道。
陈凡眸光一冷，猛地回头望去。
赫然见到，追随在葛衣老者身后的三位神子，以及元一，已经持着准神宝杀向‘地球’而去。目标赫然是云雾山巅的北琼天宫！

# 第1169章 半元之威（第一更）

“哐当！”
秦简所带来的三位神子，都是与秦风同辈的年轻一代强者，他们各个都到达元婴巅峰，手中持着秦简赐下的准神宝‘耀阳’，剑芒璀璨，金辉万道。仅仅微微催动，就有刺破苍穹的锐利剑气横空震下。恐怖的威势震得小半个亚洲都微微颤抖。
‘唰！’
元一也驾驭碧落神刀，如水刀气席卷长天，刀芒割裂开大气层。
地球表面一层数万里厚的大气，此刻就如同鸡蛋外的蛋壳般，被割出一道上百里长的裂缝。无数人抬头，就见炽热酷辣的阳光自裂缝中照下，宛如天幕被切开。这四人持两件准神宝还未进入地球，撼动日月的威压就降下，无数人在半神宝威严下，瑟瑟颤抖。
这可是准神宝。
哪怕持在神子手中，也可一击击碎小半块大陆。也就是地球法则坚固，有诸多仙阵笼罩，否则的话，仅凭这两件法宝，就足以把半个地球打沉。
“找死。”
陈凡眼眸一寒。
地球是他的禁忌，尤其这四人还冲着北琼派而去，北琼众人中最强的蛟尊者也仅仅元婴中期，绝对挡不住持着准神宝的四位神子。
“轰。”
陈凡身形一闪，一步跨出，就想拦到四位神子前。
但其他七大太上长老，怎能允许？
“小子，你想去哪里？我们两人的交手可还没结束呢？”枯瘦老者嘿嘿一笑，身形一晃，在虚空中竟然化出九个幻影，每一个都栩栩如生，从四面八方拍击向陈凡。每一击，都悄无声息，光芒内敛，但实际上却带着毁天灭地的恐怖能量。
就算一颗数千里长的小行星，若被枯瘦老者一掌拍中，恐怕也会瞬间崩碎。
“不错，陈北玄，没有本长老允许，你哪都不能走。”无极宗太上长老也法诀一捏，指掌间笼罩银灿灿的光辉，如同一条银瀑自他掌中流淌而下。
无极星河图化作一挂天河横空，亿万星辰点点，阻拦在陈凡身前，把他和地球横隔两端。
“陈道友，话还未说完，怎能离开？”
葛衣老者也淡淡一笑。
他未动身形，就见一柄金色小锤自他袖中滑落而出。小锤一现世，就迎风暴涨，瞬间化作千百丈长的巨大金锤，迎向陈凡。上面铭刻无数金色符文，闪耀着璀璨神辉，虽不是半神宝，却也以最顶级天料铸造，还惨遭一些神料，威能直追半神宝。
这位‘神陨王’秦简，以吝啬多宝著称于世。
据说他曾经与一位修为相差无几的异教长老交手，那位异教长老有‘半神’之名，同样半步大能，结果却生生被秦简以十七八件宝物砸死，所以号称‘神陨’，意味化神之下遇见他，都得陨落。
“砰砰砰。”
陈凡一袖拍碎枯瘦老者的九个身形，一脚踏出，把整条星河都裁断，之后一拳打出，崩飞金色小锤，然后又与其他四位太上长老接连交手。
“轰。”
以他之内，修成仙婴，具备半元之力可横推诸多神子，但在七位太上长老先后一击的情况下，也不得不被震的重回原位。
“你们真要拦我？”
陈凡抬头，眼眸一片淡漠。
七大太上长老，或冷笑，或不屑，或面色平静。葛衣老者秦简笑道：“陈道友，小儿辈行事，就且让他们去自行解决就是。我等具是半步大能，半只脚跨入化神之境，乃是‘半神’。与他们这些金丹元婴的凡人，早就有天壤之别，若贸然插手他们，岂不是以大欺小，非我辈所为。”
尽管半步大能并非一个境界。
但宇宙中公认，元婴与化神之间，鸿沟太大，简直是云泥之别。许多修成神品、圣品金丹的强者，还能力敌元婴。但哪怕再强大的元婴，仙宗子弟，面对化神，也无法抗衡，最多仓皇逃命。
这巨大的力量差别，也造成化神的稀有，一个星域十数万年，可能才勉强出一位罢了。
所以那些超脱元婴之境，又未入化神的强者，往往被视为单独一个境界。对这个境界有诸多称呼。‘半步大能’‘半神’‘准神’等等。但毫无疑问，一入此境，掌控一丝一毫化神之力，与元婴再无可比之处，简直强大到匪夷所思。
“滚开。”
陈凡轻喝一声，握拳一拳打出。
轰隆！
一挂七彩仙虹，横亘天宇。宏大到不可思议的仙婴之力，透体而出，喷薄在天空中，仙光璀璨浩大，如同一道虹桥般，从陈凡面前，直接跨越到地球之上，拦在四位神子面前。
“道友切莫急躁。”
“陈北玄，本座岂能让你跑掉？”
“回来。”
数个或苍老或淡然或阴森的声音响起。
七位太上长老再次出手。他们的力量，恐怖到何种程度？从绝地数值上来说，七人加起来，苦修了近四十万年，具备着无法想象的雄浑道行。他们虽然自持身份，没有真正联手，只是各自出了一击，依旧强大到无法想象。
轰隆隆。
整个天空，被无穷的力量给充塞。
天宇破裂，道则轰鸣，法则浮现，无穷的神圣气息弥漫虚空。
只看到，七道无法想象，足以媲美准神宝一击的力量，横冲直撞，搅碎一切。哪怕陈凡动用仙婴之力的全力一击，面对他们，都生生被七道神虹给搅碎掉。那七道澎湃的力量，甚至余势未尽，冲击在地球上，把地球的大气层打的方圆数百里都破碎，让这颗直径数万里的大星，都微微一颤。
而放在地球上，就是山崩地裂，大地震动，河水沸腾。
仅仅这一击之下，死伤的人数就成千上万。
“好机会！”
四个神子也眼眸中大盛，持着两件准神宝速度更快，化作惊虹掠空，拼命向地球冲去。只有被他们杀入地球内，凭借手中法宝，四个神子完全能横扫整个地球，轻易压服北琼派。到时候，北琼派一门上下在手，陈凡还敢反抗？
“道友莫急，等我座下的几个不成器弟子去地球，将道友的嫡传子弟们带来，到时候我等座下好好品茶论道，才彰显我辈修仙者风采，如此打打杀杀，岂是我等‘半神’所为？”秦简淡淡笑道。
他每一句话，都自诩为‘半神’，远超脱凡人之上，甚至凌驾其他修仙者之上。
这里的‘半神’，可不是异族神灵的半神，而是半个‘化神’的意思，大能如真龙如天神，是生命层次的蜕变与羽化，与下四境的修仙者真正天壤之别。
“不错。”
宫装美妇点头。
她祭出手中‘山河图’。璀璨浩大神辉笼罩的‘山河乾坤图’展开，化作一个世界，笼罩在地球之上，这件准神宝此刻化作数千里长，如同一道天幕般，在宫装美妇手中，比起乔真乔御何止强大数倍，陈凡想突破简直难如登天。
“陈北玄，你弟子满门将不保，还不速速束手就擒，否则等元一他们血洗北琼派的时候，你再想求饶就晚了。”无极宗太上长老，同样施展‘无极星河图’，再次压来。
“正是此理。”
其他几位太上长老虽未出手，但暗中催动准神宝，威势如龙升起。
他们目光淡然，脸上神情随意。陈凡虽然强大，可碾压诸多神子，但在这些活了数万年之久，历经无数风雨的半步大能们眼中，却不过如此，单对单未必能胜，但七人联手，陈凡绝对无法翻盘。
“轰隆隆。”
七股无法想象的莫大威压，震动长空，撼绝星海，压的无数远处悄悄围观的修士肝胆俱裂，哪怕是地球上，亿万众生都心中沉甸甸的，仿佛感受到七尊神明在域外升起般。
无论是蛟尊者、凌云道长，还是安珀天君、李元等，都神情狂变。
半步大能的力量，超乎所有人想象。
他们虽然不具备真正大能横推万域的无敌之力，并非真正的‘神明’，但依旧如真龙盘空，如神明自在，撼动星河。可以说化神之下，他们的力量已经达到了最绝巅，进无可进！
“杀。”
阿秀甚至咬牙，驾驭剑阵纵天而起，迎向四个神子。
许多北琼弟子，也知道此是生死危机关头，金丹之上都豁出去了，一个个驾法宝冲天，哪怕螳臂当车，也视死如归。
“这宗派虽成立不过数年，但真是凝聚啊。”有人轻叹。
坐在大殿内的诸多域外元婴，眼眸明灭不定，脸上虽在叹息，却无一人起身。大家都知道，这只是以卵击石而已，根本没胜算的，决定一切的，还是地球外的战斗。
而此刻。
陈凡却转过头来，不再望向地球。
九窍神婴持着灭神戟从他周身跳跃而出，化作一道金光，带着六尊大妖魔纵向地球。而陈凡却背负双手，眼眸淡漠如神明俯瞰众生：
“罢了，本想将这张底牌留给那些域外大能和幕后黑手们，既然你们找死，那就且让你们见识一下，什么才是真正的大能之力。”
说完。
他体内仙婴、仙魂、仙体，三重力量猛地一缩，融为一体，化作一层绚烂的仙光笼罩全身。
那一刻，陈凡的身形不动，但却如一尊古老苍茫的神明降世，跻身此间，将整片星海都充塞，恐怖的力量撼动星河，连这片天地仿佛都无法承载他，周围的天体都微微颤动，七位修行无数年的太上长老在其面前，宛如伪神见到真神般，竟然浑身上下不由自主都开始颤抖。
三仙合一，半元之力现！

# 第1170章 指掌败敌（第二更）

上古仙界，当有仙族子弟修到仙婴境界，元婴肉身魂魄尽皆大成，就会具备‘一元之力’，从而可力压人间化神。
陈凡只元婴修成仙婴，而肉身魂魄都还停留在金丹境界，但三者合一，精气神凝聚为一体后，也勉强可具备‘半元之力’。
虽只半元。
但这是化神大能的一半之力，远远非这些所谓的半步大能可比。他们看起来距离化神只有半步，但许多人终其一生都无法踏出最后的半步，能成化神者，百中无一。而只要一日不成化神，他们的力量层次就与真正的化神天悬地隔。
如果说化神是‘真龙’，元婴是‘蛇’的话，他们只能算‘蛟龙’‘白螭’一流，勉强头顶长出点角来，腹部生出几对足，拥有些呼风唤雨的小神通，距离真正的神龙，还有十万八千里区别。
而陈凡，则相当于一条未成年的‘真龙’。
虽然未成年，但终究是真龙，与蛟龙、蟒蛇一流，有着云泥之别。
“轰隆。”
当仙体仙魂仙婴之力，汇聚在一起的时候。无尽绚烂的仙光自陈凡身上爆发，他倚天而立，背负双手，长衣猎猎，那威势让苍穹都为之撼动。数千里外的月球，竟然被他周身上的威严，冲的微微动荡。无数人体魄欲裂，心魂胆颤。
若非宋禹峰两人早离开了太阳系，他若回头望见这一幕，绝不敢再说陈凡会败在大教手下之话。
“这是？”
一些还没来得及逃出地球，正在外太空悄悄观战的星海散修，无不眼睛圆瞪。
他们只见到。
一道仙环浮现在陈凡头顶，在那绚烂如云霞的仙环下，陈凡沐浴金霞，光芒璀璨，宛如仙王降临凡尘。那仙环无比神圣，仿佛比大能头顶的‘神环’还要高贵的多，充满着永恒不变，日月不易的大自在大圆满气息，不过，若有人注意，就会发现那仙环比较虚幻，似乎只有一半，并不圆满。
“这什么力量？”
几位长老同样惊诧。
魁梧老者瞪大眼睛，第一次正眼看陈凡。秦简脸上的淡淡笑容也维持不住，眼眸中露出一丝惊诧。宫装美妇淡定从容，此刻也皱眉。
他们在陈凡身上，竟然感受到面对大能们时的气息。
虽然这股气息远没有化神大能们强大，就仿佛幼儿和成年人的区别般。但终究是化神的力量，和他们这些还半只脚在凡尘的‘半神’，有本质区别。
“他真的证道神君了？但这怎么可能，明明他境界只是元婴啊。而且这片星域法则有缺，根本无法成就真正的化神。就算是那所谓的‘伪神君’踏天，在这片星域可以发挥出真正神君的力量，但终究只是‘伪神君’罢了，与大能们有本质不同，并非真龙！”枯瘦老者瞪大眼睛，不敢相信。
大能乃是宇宙中最至高的存在。
放眼整个小南天境，虽然诸多星域林立，但有不朽神教坐镇的星域，连一半都不到，甚至只有三分之一。其他三分之二，最多只有一些祖上曾出过化神的没落大教罢了。一百条‘蛟龙’中，只能出一位‘真龙’，可见化神大能的稀少。
而这片‘遗弃星域’，在秦简等人眼中，就如同一个偏僻逼仄的小地方，比起宽阔湖泊的小南天境，又或者汪洋大海般的‘中央星河世界’，只是一汪小水塘，一条小阴沟，怎么能养出‘真龙’来呢？
“指不定某种秘宝，又或者在仙土中得到的大机缘‘秘术’，一起出手擒下他，就知道真实情况。绝不可能是真的化神，此星域绝不会‘真龙’出现！”傅言皱眉，淡淡道。
“不错。一同动手。”
枯瘦老者大叫，阴森森道：“几个老家伙，你们也别出工不出力了，联手将他拿下。我有预感，此星的真正大机缘，必然在这小子身上，若因为你们放跑了他，诸位教主怪罪下来，可别说姚某不讲情面。”
他话音未落，身形就已经消失在原地。
只看到，虚空中，冒出一连串的身影，姓姚的枯瘦老者凭空跳跃，每一片虚空，都凝结他一个身形，一刹那间，他就在天地间留下数百道影像，把陈凡团团围住，一齐杀来。这每一道身影，其实都是他的分身。枯瘦老者可以在这些分身中来回跳跃，往来自如，如果不能一刹间摧毁摧毁所有‘影象’，就绝无法杀掉这姚姓老者。
蹑空教镇教秘术。
‘蹑影无踪神诀！’
“哎，陈小子，我本不想动手，要怪，就怪你展现的秘术太强，怀璧其罪。”出自太初神教的长老，轻轻一叹，他眼眸中，每时每刻都有无尽世界生灭，一个虚空世界在他身前浮现，然后瞬间毁灭掉，化作一道灰白色的光芒，瞬间射向陈凡。
‘太初生灭术！’
此术号称以一个世界湮灭的力量为能源，可伤化神！
“去。”
魔日宗、无极宗、长生教等强者，同时祭出手中最强神通，杀向陈凡。连宫装美妇都微微皱眉，展开山河乾坤图，想要将陈凡收入图中。葛衣老者更摇头，随手甩出三四件法宝，每一件法宝都不逊色‘金色巨锤’，化作三道神虹，威能无穷，劈向陈凡。
“轰隆。”
那一刻，七位太上长老再没有收手，认真起来，共同一击。
星河在他们面前，都微微颤抖。哪怕是月亮，也会被他们一击从天上打碎掉。
但陈凡却面色淡然到极点。
“起。”
他轻轻捏了个法诀，随手一指点出，一道清翠如绿的光芒，就瞬间射出，碧油油绿莹莹，充满着万物生机的力量，却带着毁灭神魂的霸道之力。
‘青帝灭神指’。
这是青帝长生诀中附带的一门神通，虽是上品，但在陈凡所会的诸多神通中，绝非最强，甚至连前十都排不上，陈凡也许久未动用。但此刻，以‘半元之力’催动，瞬间露出这门神通的本来面目。
“轰隆隆。”
那一刻。
宇宙中，一道细小无比，青翠到极点，上面纹绘着无数神秘符文，金光环绕，青芒璀璨的神芒凭空浮现，宛如太古神灵的手指般，轻轻撞击在姚姓老者身上。
姚姓老者脸上真带着冷笑，区区一个分身被毁，对他根根毫无伤害，他随时可以跳跃到数百个分身身上，但下一刻，那青色光芒，竟然如跗骨之疽，瞬间沿着无法观测的通道，蔓延到姚姓老者数百个分身。下一刻，几百个姚姓老者的眉宇间，同时为之一青，然后瞬间气息全无，一同陨灭。
青帝灭神指，专灭神魂，哪怕相隔千万里，一息气相随，也逃脱不掉。
若非姚姓老者在最后，祭起蹑空教的准神宝，斩断那最后一点联系，恐怕他最后一个分身连同真身，都会同时陨落掉。
“杀。”
一指重创姚姓老者，陈凡面色淡漠，随手抬掌而起，逆推而上，如神灵托天般。
“咔嚓咔嚓。”
无极宗长老自天空中砸下的一挂天河，承受不住陈凡的‘半元之力’，此刻竟然寸寸炸裂开来，其中如同星河神沙般的亿万星辰，在陈凡沛然难当的无法想象的巨力之下，大片大片的陨灭掉，每一颗星辰炸开，都代表无极宗长老苦修的一尊金丹道行破碎。
到最后，整片‘无极星河图’都破碎，天河从头到尾被陈凡逆退，无极宗长老一口血吐出，身形暴退数十里。
他神通破裂，瞬间元气大伤，五万年苦修被陈凡一招破功，差点跌落半步大能之境。
“怎么可能，他的力量怎会比之前强大那么多？”无极宗长老一边咳血，一边瞪大眼睛。
但这只是开始。
陈凡并指如刀，虚空一划。
“刺啦。”
整个星海，在陈凡这一刀之下，都生生被劈开。赤黄白黑青五种颜色，无形光芒流转，化作一柄‘太古五行气兵’，足有数万丈长，宛如神灵掌中的天刀，劈破苍穹，正是五行仙宗的无上气兵之术。
魔日宗太上长老，在他一刀之下，生生被切成两半，鲜血洒满长空，肉身都被搅碎掉，若非神魂元婴在准神宝保护下，化作一道惊虹逃窜射出，就要当场陨灭，但哪怕这样，也面色惊惶到极点。
紧接着。
陈凡又出一拳、一掌、一抓。
傅言、魁梧老者先后被陈凡震飞出去。尤其是扶摇派的‘宫装美妇’，面对这号称无敌，可困住化神的‘山河乾坤图’，陈凡直接施展出鲲鹏的大混洞术，以空间神通对阵准神宝，差点将美妇手中的山河图吸了过来，吓的美妇匆忙收起山河图，仓皇向后退去。
刹那间。
七大太上长老围攻陈凡，结果尽皆落败，其中两人更差点当场生死，一位太上长老的的准神宝都要被陈凡夺入手中。无数围观者，目瞪口呆，便是那些星海中来的散修，都瞪直了眼睛，以为自己看错。
只有陈凡一人傲立虚空，周身霞光璀璨，仙环绕顶，几如大能降世。
PS：第二更奉上，还有一更啦^_^

# 第1171章 大能转世？（第一更）

“这不可能，你再怎么样强大，怎会比我等强这么多？大家都是半步大能，半神之境的存在。你怎么能一个人敌过我等七人，还差点摄取准神宝？不对劲，太不对劲了。半步大能绝对没有这种力量，哪怕是太阳神朝的‘太子’，号称大能之下无敌，也不应该有这样强大的实力。”
魁梧老者被陈凡一击打飞，在虚空中跌跌撞撞，眉宇间满是惊诧。
傅言则目光低沉，周身法力涌动，化作一个巨大的神环将其环绕托住，但也还是倒飞出去数十里，才勉强稳住身形。
相比之下，枯瘦老者、吴洪波、魔日宗长老等几人，则是满脸惊骇，几乎不可思议瞪着陈凡，仿佛见到了什么从宇宙中冒出的洪荒怪物一般。
半步大能虽然是一个不成文的境界，但到了这境界之后，虽有高低差别，但大家当年都是神子走过来的，互相之间差距实在不大。哪怕站在大能之下最顶点的那几人，如宋禹峰、太阳神朝太子、长生教少教主等几人，最多比他们强一截，以一敌二或敌三罢了。
七人联手，再加上几件准神宝。
哪怕号称无敌的那位‘太阳神朝太子’，秦简的五哥在这里，若不动用神宝，也得被几位长老轰杀至灰飞烟灭。这不是那位太子不强，而是大家互相间差距真不大。
也许在中央星河世界，或那些古老圣地中，有站在巅峰的天骄强者，能够同境界横扫，甚至与大能交锋。但小南天境绝对没有。
包括秦简。
所有人望着陈凡的目光，都包含深深的忌惮。
只有他们，才知道陈凡的天资多妖孽，在这么年轻的岁数就获得如此恐怖的力量，根本不是什么天赋、机缘、运气等等能解释的。
“要么是中土内的大机缘，真的超脱想象，这小子获得了类似传说中‘大道之果’‘木神之心’之类无法想象的大仙缘，一步登天，直接从金丹跳到化神，否则没办法解释，要么...”秦简低头，轻声说着，第二个要么之后的话，他并未说出。
那个猜测，连他想到都感到惊悚。
其他几人，也隐约猜到秦简想说什么，但他们同样不敢想。
大能转世啊。
这种猜测怎能瞎说。整个小南天境的大能总共才多少位？
凤毛麟角！
每一位都是一个不朽神教的立教根基，威震星海。若有一位大能曾转世入遗弃星域，那么所有大教的谋算都要落空。不过看陈凡的样子，也并不像大能转世。真正的大能转世，是有许多征兆和异相的，瞒不住。
旁边的宫装美妇收回‘山河乾坤图’，有些惊魂不定道：
“不可能的吧，那些东西不是上古仙人自留，不允许外人插手的吗？我等数十万年间，先后派人去探查各大仙土，但要么空手而归，要么就是宝物未成熟无法摘取，怎会被他得到？”
到了秦简、宫装美妇等境界，站在不朽大教的高层，已经可以触摸到一些凡人无法知晓的秘密。
他们透过这些仙阵，隐约猜到遗弃星域的背后，有至强者布局，这些仙阵机缘，如‘大道之果’‘木神之心’等，毫无疑问是那些至强者留给自己，或自家宗门家族后代的，小南天境的这些不朽大教，根本不敢触碰。像洛长生和魔日宗林河这样，胆大包天，违抗师门命令偷偷欲夺得仙土内最大机缘的，在各个大教中都少见。
在那些真正屹立星河之巅，傲视宇宙的古老圣地宗门前面，它们这些不朽大教，简直如土鸡瓦狗，人家一根手指，就能轻易碾碎它们。
“未必，说不定他气运加身，作为星球之子，走了狗屎运，得到半枚大道之果之类，一步登天从凡人晋级半步大能，并且还得了古仙人传授下的仙法，否则怎可能区区三四十岁，就修炼的比我等更强？”傅言皱眉：
“秦老头、温师妹、吴道兄，我们哪个不是苦修了四五万载，才拥有今天这份修为。当年和我等一起并称神子的天骄们，如今陨落大半，早就化作黄土一抔，我们作为一个不朽大教的最得意弟子，享受一个大教乃至整个星域的资源倾斜供奉，花费那么久才修炼到这个地步。”
“他一个三四十岁的蛮荒星球土著，却凌驾我等之上，不是得到仙土内的‘仙缘’，还有什么能解释的？”
此言一出。
几位长老都默然了。
包括许多旁观者，星海散修甚至域外元婴们都悚然一惊。
是啊。
发生在陈凡身上的事情太不科学了。陈凡无数次颠覆了所有人的传统观念和印象，一次次逆天而上，以弱击强，一次次实力攀升，他的实力如渊如海，深不可测根本无法望到底。但陈凡总共才三十多岁啊。他们三十多岁时，还在先天金丹境界纠结，准备凝丹渡劫呢。何时能一掌就踏破十万金丹神军，力压七大太上长老？
“呵呵。”
陈凡淡淡一笑。
从一定意义上来说，这些人猜测没错。他确实获得一枚不成熟的‘大道之果’，那枚不成熟大道之果若吞下，他可以立地进阶半步大能。不过那枚大道之果早就被陈凡留作它用，印证自重生以来就怀揣的某个猜测。如今陈凡身上这恐怖修为，都是他一点一滴，花费二十年苦修而来，不过有些事情，就无需和这些死人解释了。
“废话说完了吗？那就准备去死吧。”
陈凡负手压上。
他周身仙光璀璨，浑身沐浴霞光，一顶仙环环绕头上。此刻，陈凡体内的仙婴、仙魂、仙体之力，凝聚到一点，再无分精气神的区别，半元之力的强大，被展现的淋漓尽致。
“轰隆。”
陈凡翻手，一击打下，天翻地覆。
无尽金霞万道，轰鸣的仙元力席卷整个天空，他身形仿佛化作亿万丈高，无边威势撼动星辰，让附近的地球和月亮都微微颤抖，如同太古天神祭出手中的翻天印般。七位太上长老在陈凡这一击之下，更是如同惊涛骇浪内的小舟，随掌就可倾覆。
许多从星海中赶来，偷偷观战的修士，此刻无不脸色大变，疯狂向后退去。
“咔嚓。”
天地都被打裂。
陈凡这一击，尽情展现半元之力的恐怖。那骇人听闻的威势，许多观战者哪怕相隔数千里，依旧体魄欲裂，神魂仿佛要炸裂开来般，心头充塞着一股无形的压力，要被压趴跪在星空之上。
“杀，他有大仙缘在身，我等杀了他，中土星内的所有秘密，都会在我等面前展开。”傅言冷声道。
“不错，我们七大神教，数十万年的算计，诸位教主呕心沥血的推算，都在今日。若连一个小小蛮夷土著都无法解决，怎么能得大仙缘，证道化神？”枯瘦老者也身形逼上。
“拼了。”吴洪波咬牙。“秦老头，你可不能再留手了。”
“到了这境地，还怎么留手，我倒要看看，这小子到底有什么能耐？”秦简眼眸中精光爆射，如雷如电。
轰！
他身形猛地抬高，脊椎笔直如剑，周身一片金霞环绕，葛衣消失，换上一身九龙衮袍，头戴平天冠，面容威严肃穆，哪还有半分乞丐老朽的模样，分明是一位威严的王者。
“哐当！”
秦简一挥手，就有九道神虹惊天。
那九道神虹，每一道其中都蕴藏着一件顶级天宝，丝毫不逊色‘金色巨锤’，可以说，每一件天宝都有传奇故事和来历，出自小南天境名家之手，掺杂神料，威能无比恐怖，哪怕化神都未必敢硬接。一般太上长老手中，最多也就一件这样的天宝，秦简却抬手就九件，不愧神陨王的封号。
“杀！”
吴洪波双眼赤红。
他祭出一面银色古镜，猛地向陈凡照出。古镜哐当作响，恐怖的威势，席卷整个星海，震动天宇，神圣气息四溢，无数地球人被压的跪地，赫然是一件准神宝。
不只是吴洪波。
枯瘦老者、宫装美妇、魔日宗长老等，都分别催动手中准神宝。
“轰隆隆。”
那一刻。
虚空炸裂，日月翻腾。
无数地球人吓得肝胆俱裂，就算是那些元婴修士，也承受不住，骇然望向星空。他们只觉得，天地之上，似有五尊强大的神明觉醒，那些神明充塞宇宙，一点气息都可以轻易碾压先天金丹。若一击落下，小半个大陆的人都要灰飞烟灭，甚至连天上的星辰，都未必能挡住这些准神宝的一击。
可以说。
除了秦简和傅言的两件准神宝，被四位神子带去攻打地球外，其他五位太上长老，已经不管不顾，将自己手中最强的底牌都掀开。
“咔嚓！”
这些准神宝，在他们手中，威能比起神子们手里，何止强大数倍？仿佛真的像大能催动，有了化神大能的几分能耐。
但此刻的陈凡，比起之前来，同样无法以道计数。
半元半元。
虽只半元，终究是迈入化神领域，宛如幼年真龙，与这些蛟龙们有着天壤之别。

# 第1172章 斩半步大能（第二更）

“唰。”
陈凡一击，拍退了秦简的攻击，他指掌间，仙辉万道，无数霞光自他掌中流溢而出，先后拍在九件天宝之上，发出金属交鸣的哐当响声，那些天宝哪怕掺入神料，也扛不住他‘半元之力’的一击，被生生拍出掌印来。
秦简更是被力量反震，震得几欲吐血，身形暴退。
紧接着。
陈凡合身一撞，撞入五件准神宝的围攻中。
他以自己肉身为兵器，指掌挥舞，与五件准神宝先后碰撞在一起，发出亿万道霞光，金芒漫天飞舞。那些接近完全苏醒，强大到不可思议可伤化神的准神宝，劈在陈凡掌中，竟然并未伤到他分毫，被陈凡生生劈推。
“砰砰砰。”
一刹那间。
陈凡先后和五尊太上长老，先后交手。
这些太上长老们，满眼惊骇，眸中惊吓到了极点。准神宝虽然不是真正的神宝，但依旧是大能亲手炼制的神兵，锋锐不可思议，连大能的身体都切开，却被陈凡赤手挡下。这个少年的肉身是什么做成的？一块完整的不朽神金吗？
“咚咚咚。”
天地间，血气狂涌，仙辉万道。汹涌澎湃的能量波动，横扫四方。许多离得近的观战者，直接被浩瀚的能量大潮卷到，瞬间连人带座下的战船被吞噬掉，四分五裂，碎的只剩下几根残骨和兵器残刃，吓得他们纷纷后退。
“太恐怖了，这是近十万年以来，最巅峰的战斗啊，当年宋禹峰杀上长生教，也不过先后与三位太上长老交手略胜一筹罢了。这少年，却一人压着七大太上长老打，而且其中五人有准神兵，其中一位还是神陨王秦简，这是何等恐怖的力量？就算秦简那位五哥，神朝太子也没这能耐吧。”
一位山阳星域齐云宗的长老砸舌。
许多中小宗派，早就偷偷派人潜入太阳系，只不过七大教联手来攻，他们虽然到了，却不敢上前，只敢在外面偷偷围观。
“太强了，实在是太强了，本以为宋禹峰、秦简之类，就是化神之下最强者。现在看来，这个陈北玄才算真正的化神下无敌啊。他据说才三四十岁，到底怎么炼成这身修为的？”
“是啊，听说是得了大道之果，我若能吞下大道之果，说不定比他更强呢。”
“哎，这遗弃星域土著虽然法则不全，但却有大仙缘啊，也算因祸得福。”
很多修士讨论。
年老的感叹，羡慕陈凡的机缘。而年轻的，则被陈凡纵横无匹的力量给震惊，无不耳炫神明，恨不能以身代之。
要知道。
准神宝是一个不朽神教的镇教宝物，一般都掌握在大能们手中，就算太上长老们都没有，只有出重要任务时，大能们才会赐下，或者长老们去祖坛中请出准神宝。这一次他们从星海中而来，也就带了七件，三件赐给秦风等人做保险罢了。
陈凡空手却能与持准神宝的半步大能对撼，这份实力，简直骇人听闻。
若传到星海中，足以让整个小南天境诸多星域都沸腾。
“轰隆隆。”
能量光束飞舞，神圣气息蔓延，七人围着陈凡一顿狂攻，打到最后，整个虚空都被打裂，战场的核心彻底化作一片混沌，只能看到准神宝们的气息，横绝天宇。
无极宗的‘万星镜’、蹑空教的‘绝神灭魂匕’、太初神境的‘虚空罗天鼎’...
每一件，都是威震星海的存在。
许多没落的不朽大教，教中甚至连神宝都没有，就靠一件准神宝撑面子。这些准神宝持在半步大能手中，甚至可以发挥出直追化神的力量。
但陈凡同样恐怖到极点。
他指掌间，挥洒出无数光芒，同时，一道道神通法术被陈凡施出，硬撼准神宝。
‘青帝灭神指’、‘太古五行气兵’、‘先天一气大擒拿手’...
甚至。
陈凡抽出一柄天宝级长刀，一刀劈出，施展出太古雷神的不灭刀术‘雷狱神刀’。
“刺啦。”
那一刻，虚空都被斩裂开。
几位太上长老被斩的倒飞出上百里，差点脱离战场核心。他们掌中的准神宝，虽然依旧光芒万丈，嗡嗡震动，不伤分毫，但他们自己，却被恐怖的力量，震的气血沸腾。陈凡这一刀，曾经在造元神殿的柱子上，都留下深深刀痕，何况这些普通的半步大能呢？
“支撑住，这小子快要坚持不住了。”
连续三四次碰撞，那柄天宝长刀，明显无法与准神宝硬碰，上面满是裂纹，碎纹到处可见。秦简等人见到，顿时高吼。
虽然他们也在咬牙。
准神宝是强大，但就如同一台大功率抽水机般，拼命抽取他们体内的能量。哪怕这些太上长老们，法力不可思议，有四五万年的道行，但依旧承受不住如此高强度的碰撞。他们此刻支撑下来，也仅仅是赌陈凡快完罢了。
“一群蝼蚁，怎能渡测我的威能。”
陈凡眼眸深邃到极点。
他刀芒纵横，开混沌、划阴阳、碎苍穹接连而出，这门太古雷神的不灭刀术，此刻在陈凡手中，才展现出威能，宛如一尊仙王拔刀般，强大到无法想象。
“嘭。”
吴洪波手中的万星境，竟然被斩的脱手飞出，身形吐血暴退，本来就不稳定的境界，此刻再次剧烈动荡，差点就掉下半步大能之境。
不过陈凡也付出代价。
那柄天宝级长刀，彻底崩碎，寿终正寝。
“杀。”
其他几位太上长老们见到，眼中精芒爆射，纷纷如疯子般拼命围攻过来，想乘陈凡的病要他的命。不过陈凡立刻又掏出一柄天宝长刀，再次对敌。
他一路自天荒行来，斩杀的元婴修士，足足有数百个。虽然许多兵器已经破碎，但依旧有数十件天宝落在陈凡手中。
可惜。
这些天宝的品质都太低了，根本挡不住准神宝的全力围攻。
哪怕是顶级天宝，在与准神宝的碰撞下，最多也就能支持三五下，就凭空破碎掉。到最后，陈凡冷哼，直接掏出了一根黝黑铁条。
“哈哈，陈北玄你技穷了，一根破铁条也敢拿出来？”
魁梧老者哈哈大笑。
“哼，看来是身家太浅，几件天宝破碎让他心疼了，干脆掏出一柄又破又烂，甚至连形状都看不出到底是刀还是剑的破铁条来，小子你寒颤不寒颤？果然是蛮夷星球出来的，一点底蕴都没有，只配给我侄子当随从。”枯瘦老者冷笑。
“陈道友，你若缺宝物，本座可以给你十七八件，何必打打杀杀呢？”秦简淡淡一笑。
“真是的一根破铁条啊，上面满是铜锈，又黑又绿的。这陈北玄好歹也是一位准神君，马上要君临一个星域了。连件趁手的兵器都拿不出来吗？”其他围观修士，同样瞪大眼睛。
“对啊，这也太寒颤了吧，我齐云宗想要天宝，也随时能拉出几十上百件来。他堂堂神君却用一柄破铁条上去战斗，岂不是找死吗？”齐云宗长老摇头。
“会不会是特殊神兵？”有人猜测。
但迅速被身边人嘲笑。
哪家神兵是这么个破烂模样，那黝黑铁条上，铜锈掺杂，惨到极点，就连筑基境的小修士，都不屑用这种兵器，估计只能给乞丐用了。况且哪怕真是神兵又怎样？五件准神宝在此，陈凡用什么神兵利器都是扯淡。
就连许多地球上的人，包括北琼派弟子，都感觉有些害臊。
这用根乞丐都不用的破铁条，怎么打仗啊？
那几位长老还要嘲讽。
陈凡已经冷哼一声：
“聒噪。”
雄浑到不可思议的仙元力灌注入这柄‘九天仙兵’中，下一刻，黝黑铁条上的铜绿瞬间消退，黝黑的剑身瞬间变得雪亮，一股无法想象的恐怖气息，自这柄仙器断刃上升起。
轰隆隆。
那一瞬，无数青色雷电混杂着五彩神雷，在断刃外炸裂开来，那不仅仅是法则之类，更隐约掺杂着天道的力量。众人只觉，眼前似有一尊万丈神明升起般。恐怖的仙光充塞宇宙虚空，就仿佛又一轮大日，在地球之外升起，照遍四方。所有人都在这绚烂的仙辉下，瑟瑟发抖。
而在这柄断刃面前，其他的五件准神宝，都是大人面前的幼儿，根本无法匹敌。
“这是...”
无数人瞪大眼睛。
几位长老更是脸上露出惊骇之色，包括秦简、傅言等人在内，心中猛地一惊，瞬间就要全力催动准神宝向后退去。
但已经迟了。
“咔嚓。”
陈凡以断刃作刀，一刀劈出。
“雷狱神刀第四式，裂苍穹！”
一刀碎裂苍穹。
虚空被劈出一道长达近万里的裂痕，那道刀痕，起自陈凡面前，席卷过数位太上长老，一直绵延到宇宙深处，许多离得近的围观修士，直接被刀芒卷中，瞬间绞成碎片。
七位太上长老中。
当场有两位，身形猛地断裂开来，额头浮现一道血线。被陈凡一刀自中间斩成两截。其他五人，也是人人带伤，面色惊骇，几件准神宝更仿佛遭到重创，光芒黯淡，发出悲鸣。
一刀斩半步大能！
PS：汗，昨天没更，超级抱歉，今天会多更点，过会还有。

# 第1173章 凶残至极（第三更，感谢书友20180119 盟主）

“我草，这家伙还是人吗？”
围观修士们的眼睛都快瞪下来。
陈凡这一刀太恐怖了，七位围攻的太上长老，其中傅言和吴洪波两人，当场被斩杀，连神魂带元婴都被‘碎苍穹’绞灭掉。
傅言手中没有神宝，而吴洪波之前就连续遭受重创，所以最先死的是他们两个。其他人，或是有神宝，或是如秦简这样，身上有诸多替命法宝，早在陈凡拔刀时，就见机不妙，疯狂往后退去，更祭出七八件防御法宝，付出诸多法宝尽碎，自身遭受重创的代价，才勉强从这一刀中脱身。
“怎么可能，傅兄和吴兄真的死了？”
宫装美妇惊魂未定。
扶摇派的‘山河乾坤图’号称准神宝中防御第一，并不擅长进攻，所以她仗着山河图，反而是受到冲击最小的那一个。
但见到傅言和吴洪波身死的模样，姓温的宫装美妇依旧吓得俏脸雪白，丰腴的身躯微微颤抖。
这可是半步大能，不朽神教的太上长老，哪怕是一个大教，也没有多少尊这样的人物啊。如今却被陈凡一刀斩杀。
要知道。
修炼到他们这个境界，已经无法用‘替命神符’，若想要对半步大能有效，那替命神符可能就需要化神大能以‘心头神血’绘制而成。除非是最最嫡亲的儿子，哪位化神会舍得折损自身数千上万年苦修，去炼制这样一件宝物或神符呢？
“这小子手中的兵器是什么，为什么给我一种发自灵魂内颤抖畏惧的感觉，甚至连准神宝在它之下，都差点伤了？”
魁梧老者眼眸中精光爆射，死死盯着陈凡掌中仙兵。
准神宝虽然号称‘准神宝’，但实际上比起真正神宝，它用料丝毫不差，都是以不朽神金锻造而成，只不过没有温养其中的‘神明’，不能成为真正的器灵，镇压一教，代替化神大能守护宗门罢了。但若论锋锐坚固程度，准神宝并不弱多少。
如今。
这几件准神宝，竟然差点被陈凡一刀重创？
虽然只是劈出几个小缺口，无伤大雅，但依旧让魁梧老者惊惧。
“不知道，从未见过啊，之前仅仅是一柄破烂铁条，怎能会有现在的威能？而且绝非神宝或准神宝，但论锋锐，甚至比神宝更强，这到底是怎么回事？”魔日宗长老也眼眸紫芒闪耀，望着那柄断刃，充满贪婪和一丝丝畏惧。
“无论是什么，我等都拿不下他了。”
秦简面色难看，低声说着。
陈凡爆发的力量，超乎他们想象之外。
吴洪波和傅言可都是半步大能，吴洪波更手持准神宝，却也被陈凡一刀斩杀。虽然这功劳有大半是陈凡手中那仙兵太锋利，连准神宝都被斩伤，但陈凡一身撼动日月的法力，也同样让人惊惧。其他五位太上长老虽然活下来，可也人人是伤，也就那宫装美妇，由于见机不妙躲在山河图内，勉强安然逃过。
但他们剩下五人，又能挡陈凡几刀呢？
只要想到这，所有人心中都惊惧。
“神剑快来。”秦简更是高声大叫。
傅言死的下场就在眼前，他此时也不敢再顾忌地球上的事情，伸手找回神剑‘耀阳’。嗖，一道金光自地球内射来。但他这一招回，太阳神朝的三位神子就惨了，迅速被九窍神婴和六尊大妖围攻，当场有人战死，另外两个，仓皇逃窜。
“陈道友，我等之前都是误会，不若大家坐下来，慢慢品茶论道，详细静谈如何？”秦简摆出一副温和笑脸模样。
哪怕准神宝在身，他也感觉没什么安全感。
其他几位太上长老，包括枯瘦老者，脸上也挤出一丝似哭非哭似笑非笑的笑容。他们乃是堂堂神教太上长老，高高在上，如龙一般，什么时候这般放低姿态讨好过敌人，更是一蛮荒星球的土著？但陈凡实在太强大，手段也太诡异，就算是他们也不愿再与陈凡为敌了，至少现在不愿。
元一也惊惧，慌忙驾驭碧落神刀，逃窜出地球，向宇宙深处射去。
“迟了。”
陈凡一指点出，把逃窜的元一，当场点爆掉，只有碧落神刀发出一声悲鸣，嗡嗡叫着射入宇宙，紧接着，陈凡持剑在手，再次一刀劈出。
“碎苍穹！”
这雷狱神刀第四式在他掌中，几可匹敌那位太古雷神。
恐怖的半元之力驾驭九天仙兵残刃，虽然仅仅是残刃，但依旧威能恐怖到极巅。
“不。”
几位太上长老惊恐大叫。
但没用。
这一刀，再次切开宇宙，碎裂苍穹，无形刀痕甚至印在月球之上，在月亮表面拉出一道上千里长的刀印。虚空中，混沌撕裂，阴阳分割，仿佛可以看到那尊龙首人身的太古雷神，执掌造化，一刀分隔生死！
“嘭！”
先后有数件准神宝被陈凡劈飞出去。而魔日宗长老这一次，则没逃脱掉，直接被陈凡一刀斩成两截。而他掌控的魔日宗准神宝，一件吞天魔壶，更发出一声悲鸣，化作一道黑光，射入宇宙中。
又一位太上长老陨落。
这只是开始。
不管剩下的几人怎么求饶，威胁，试图逃脱。陈凡面前如铁，丝毫不理会。
第三刀。
太初神境的魁梧老者陨落，‘虚空罗天鼎’鼎身上差点被劈出一道刀痕，同样哀鸣着，遁入宇宙深处。
第四刀。
身形百变，无处不在，仿佛随时要遁入亿万世界之后的蹑空教长老，枯瘦老者陨落。‘绝神灭魂匕’差点被打成凡兵。
第五刀...
陈凡每一刀挥出，都带走至少一位太上长老的性命。到最后，连躲藏在‘山河乾坤图’中，欲化作遁光飞走的宫装美妇，都没有逃脱，被陈凡一刀斩开乾坤图，刀芒纵横，生生将其撕碎。那演化一个世界的‘山河乾坤图’更是发出凄惨的哀鸣，图卷上现出一道肉眼可见的刀痕，化光而去。
弹指间，陈凡出五刀，杀六尊半步大能。
到最后只剩下秦简一人。
哪怕他号称神陨王，身上防御法宝无数，更手持准神宝‘耀阳’，但此刻也瑟瑟发抖，在陈凡的刀下，宛如蝼蚁一般！无数围观者目瞪口呆，陈凡的凶残，简直无法想象。
PS：第三更奉上，非常感谢书友20180119140325939盟主和我是东哥两位盟主的打赏，万分拜谢，之前更新不稳定，不敢感激，这里超级感谢，后面还有的^_^

# 第1174章 万教齐聚！（第四更，谢谢我是东哥盟主的打赏）

“怎会如此，怎会如此？”
跟随秦简而来的两位神子，此刻愣愣望着这一幕。上一刻，他们还手持准神宝，要进地球大开杀戒，血洗北琼派，逼得堂堂准神君陈北玄低头，完成秦风等七大神子联手都未完成的壮丽伟业。但下一秒，风云突变。
陈凡出五刀，杀六位太上长老。
如今地球之外，仅剩秦简一人还勉力支撑。
尽管这位神陨王，有夺宝著称，号称可杀‘半神’，但面对更凶残的陈凡，似乎也没多少胜算啊。而一旦他死掉，两位神子怎能逃脱？元一就是前例。
“我等到底是招惹了什么样的敌人啊。”
一时间，绝望涌上二人心头。
“未必会败，秦老祖可是陛下嫡亲七子，有多宝著称，身上的宝物数不胜数，更有陛下赠予的至强秘宝，就算面对化神大能也可保一时三刻的性命。那个陈北玄动用如此强大的‘神兵’，他绝对支撑不了太久，甚至可能会被神兵反噬，吸成重伤的。”其中一个神子忽的低头道。
这是常识。
如准神宝这种级别的‘神兵’，就算半步大能持在手中，也无法长时间使用。至于神宝更恐怖，最顶峰的半步大能，也最多只能催动神宝一击罢了。当然那一击，也毁天灭地，可一刀斩落天上的月亮，足以媲美化神大能的七成以上威能。
可惜。
他们却不知道，陈凡掌中的不是什么‘神兵神宝’，仅仅是一件仙器的断刃罢了，虽然无比锋利，但催动它并不需要多大力量。
“哒。”
陈凡倒提长锋，目光如剑，一步步脚踩着虚空，走向秦简。
“陈道友，有话好说。之前真是误会，我太阳神朝并没有要与北琼和中土开战的意思，都是其他几个大教怂恿。如今他们六人已死，误会解开，我们不需要再打打杀杀了。”秦简脸上笑容和煦，无比真挚温和。
有些地球人，甚至被他样子欺骗，真的相信。
“唰。”
陈凡不言，只是一刀劈出。
雷狱神刀第一式，起自混沌之中，雪亮的刀光直接划破苍穹，猛地斩在秦简身上。虽然这一刀被‘耀阳’神剑飞起，发出剧烈轰鸣声，拼死命挡住，但耀阳神剑也遭受重创，不得不发出呜呜的鸣叫声，收敛光芒落入秦简怀中。
“陈道友，您这是什么意思？”秦简脸上笑容一涩。
“再来。”
陈凡轻喝一声，手中第二刀又劈出。
雷狱神刀第二式‘划阴阳’！
刺啦，如绝世仙王在宇宙洪荒的时候，一刀分割天地黄昏，造化阴阳神秀，清气上升为仙，地气下降为浊，带着不可思议的锋芒，在仙兵的加持下，更锐利到了极点。
“咔嚓。”
耀阳神剑无法阻止，秦简身体表面，浮现出十数件法宝，有古老的青铜罗盘状，有三足六耳无比古怪的黄金巨鼎，有上面刻绘着神纹描绘无数异族神灵的权杖...一件件防御或保命的至宝，凭空浮现，化作一层层光华，阻止陈凡这一刀。最终在一阵噼里啪啦的情况下，勉强挡住。
“陈北玄，你真要与我太阳神朝不死不休？”秦简瞪眼怒视。
但秦简还没来得及松口气，陈凡第三刀已经斩出。
‘开混沌！’
这雷狱神刀，一刀比一刀强大，失去耀眼神剑和周身诸多防御法宝，秦简再也无法抵抗，被刷的一刀要斩成两截。若非在最后关头，一道神符突然现出，垂下光芒，挡住了陈凡这撕裂虚空的一刀，秦简真要陨落。
可惜，这道神符在陈凡一刀下，也迅速燃烧，寿终正寝。
“陈道友饶命，手下留情，手下留情！”当底牌尽出，却只拦住陈凡三刀，而陈凡即将劈出第四刀的时候，秦简终于脸上现出惊慌失措的神情。
准神宝、护身秘宝、防御神符。
他压箱底的牌都打出来了，可是在陈凡面前，只是一刀刀的事情，秦简终于惧了。他虽然是太阳神朝活了七万余年的老不死太上长老，但依旧惜命。不过他开口求饶时还保持着半步大能的尊严：
“陈道友，你若能放我一命，秦某愿把家产奉上。那可是我数万年积攒，搜刮了诸多星球，许多人都说，我富可敌星，确实不假，我积攒下的财产，买下几颗星球都绰绰有余。秦某愿意分文不取，全部给您。”
秦简正色说着。
作为堂堂太阳神朝的皇子，他到底积攒了多少家产，连许多观战者都不知道。但大家简单一算，都不由喘气粗起来，那绝对是富可敌国，单靠海量的修炼资源，堆也能堆出一个神子或半步大能来的恐怖资产啊。
可惜陈凡似并不感兴趣，依旧提刀迈步而来，面容淡然平静。
“陈北玄，你别得寸进尺。”见陈凡脚步不停，秦简猛地神情一变：“你若真的杀我，我的大哥、二哥，五哥们，一定会为我报仇的。我是堂堂太阳神朝的七皇子，神朝大帝的嫡子。你哪怕得了仙缘一步登天，也绝对不可能是他们的对手，躲在遗弃星域中都会被他们抓出的，我们不朽神教的力量，远远超乎你想象的...”
回答他的，只有一刀。
“刺啦。”
刀芒碎裂虚空。
秦简一条手臂，直接被斩了下来。
“啊。”
秦简发出一声凄厉的惨叫。
这是以九天仙兵劈出的一刀，当时断刃曾插在太阳神子的神魂中，对太阳神子的神魂造成巨大伤害，这其实是因为九天仙光是无比纯粹的高等级能量，就如同火倒入水中般，必然要起剧烈的反应。此刻同样如此，秦简哪怕堂堂半步大能，但他伤口处，依旧被一层薄薄仙光环绕，让秦简只觉，自己似遭受凌迟千刀万剐般痛苦。
“陈北玄，你在犯大错，无可救药的大错，速速止步，否则你和整个北琼派都会坠入深渊！”秦简沙哑叫着。
“唰。”
再一刀。
秦简一条腿再次被卸下。
他发出一声比之前更大的惨叫：“为什么，我已经向你求饶了。你为什么还要动手...”
陈凡手持仙兵，仗剑而立，眼眸一片淡漠：“我说过，对你们太阳神朝曾犯下的罪恶和仇恨，我会一笔笔，亲手自你们身上收回的。我陈北玄这一生没别的优点，就是有债必收，有仇必报，你这只是微小的利息，迟早有一点，我会登太阳神朝，到时候才是连本带利收回的时候。”
说完，陈凡再次一刀，斩下秦简的右手。
秦简此次不再惨叫，只是低头，用无比怨恨的目光望向陈凡。“陈北玄，你一定会后悔的，我要把你的宗门踏在脚下，把整个北琼和地球挫骨扬灰，把你和你最喜欢的弟子家人，统统杀掉，用魔焰灼烧一万年，直到灰飞烟灭那一刻，我发誓...我发誓！”
说完。
他猛地大声叫道：
“五哥，我都落到现在这幅模样，你还不救我？”
呜！
随着秦简此言一出，宇宙深处，忽的响起一声古老苍茫的号角声。那号角声是如此悠长，穿透整个太阳系，传遍地球每一个角落，哪怕闭关苦修的老怪物，此刻也不得不睁眼，震撼的望向宇宙虚空中。
“哒哒。”
就见，太阳系外的混沌迷雾分开，最先走入的，是一架驾着金乌战车踏入战场的青年男子，男子黑发晶莹剔透，披在肩膀上。身高笔直，周身笼罩神辉，宛如黄金铸造而成，他周身充满着神圣与威严的气息，仿佛一轮太阳挤进整个星球般。给他驾车的金乌，虽然只有双足，但气息比九翅火凤强大何止十倍。
这是真正的神兽后裔。
虽然双足金乌血脉不纯，但它体内有五分之一金乌血统，称得上神兽嫡系。这样一头神兽后裔，肉身强大到几乎无法斩杀，精通各种火系神通，一成年就足以媲美半步化神，未来甚至有机会进化成为真正的神兽。在宇宙中的价值，无法估量，足以买下十颗资源丰富的矿产星辰，就算去换一件准神宝，对方说不定都会心动一下。乃是镇族守山拉车必备的战宠。
能以神兽后裔拉车，再加上这一声‘五哥’，陈凡已经知道来人身份。
太阳神朝大帝的五皇子，太子秦烨！
“哗啦。”
秦烨到来，仅仅是个开始。
在他身后，现有一艘千丈长的‘太阳金船’使出，紧接着，是第二艘，第三艘，第四艘。到最后，不止‘太阳金船’、‘无极星舟’、‘太初造化船’、‘魔日战堡’...足足成百上千的战船，横越过虚空，自混沌迷雾中驶出，开入太阳系。
那每一艘战船上，都有诸多元婴长老，无数金丹战兵森严林立。
甚至，许多人在其中，不仅看到七大教的战船，还见到‘妖神教’‘齐云宗’‘落凤渊’‘天邪谷’等其他星海中大大小小宗门的战舰。多者数十艘，少者一两艘。也有神子驾驭战车，火凤长鸣，赤虎咆哮，追随在太子秦烨身边。
战舰密密麻麻，旌旗如林，数量数都数不尽，遮蔽整个太阳系。
小南天境，万教齐聚，这一刻，地球之战，终于进入最大的高潮！
PS：再次拜谢书友20180119140325939和我是东哥两位盟主的打赏，万分拜谢。明天会继续爆发啦。最近上传了女主角方琼的人设画，大家可以关注微信公众号‘十里剑神本尊’就能看到呢^_^

# 第1175章 一剑曾斩百万军！（四千字大章）

太阳系周围，一片灰暗笼罩的混沌迷雾中，众人只看到，一条又一条长达千百丈长，宛如一座小山一般的战舰，自虚空中驶出，不断越过混沌迷雾，似下饺子般，接二连三的赶来。
“无极宗的‘无极星舟’，太阳神朝的‘太阳金船’，魔日宗的‘魔日战堡’...”有围观者颤抖数着。
小南天境几乎数得上号的不朽宗门，几乎齐聚于此。
三十条、五十条、七十条...
到最后，密密麻麻，遮蔽虚空，几乎无法数出。那些战舰如林而来，每一艘之上，都有撼天动地的力量浮现，上万金丹修士凝聚在一起的力量，让空间都为之扭曲，足以匹敌一位元婴巅峰修士。而这样的战舰，何止上百？
但更恐怖让人更畏惧的，是走在战舰群最前方，那个驾着金色战车，以两足金乌拉车的太阳神朝太子‘秦烨！’
“哒哒哒！”
秦烨驾车而行，面容肃然宁静。
他一言不发，举止淡然，可威严连留在地球上的数十亿众生，此刻也忍不住屏住呼吸，仿佛有一尊惊天动地的大人物驾临太阳系般。
“怎么可能，秦烨怎么会来遗弃星域？他可是神朝太子，太阳神朝金乌家族公认第四个有望进阶大能的存在。神朝大帝怎么会允许他踏入此星域，万一陨落了怎么办？”有人瞪大眼睛。
“哼，秦太子可是太阳神朝第一战将，号称化神之下无敌的存在。只要不是真的化神大能出世，谁能伤他？”旁边有中年修士讥讽。“不过，就不知道秦太子有没有把那件至强神宝带入遗弃星域？若神宝也带来了，那就真正横扫无敌，连面对神君都不需要惧怕了。”
大家都知道他说的是什么。
太阳神朝镇教至宝。
金阳戟！
这是传说中，太阳神朝初代大帝以自己肉身炼制而成的绝世神宝，号称一击可粉碎星辰，斩落天上的月亮。
那件神宝一直是由太子秦烨执掌，在其手中，可短时间内匹敌化神大能。若‘金阳戟’也带来，那么陈凡再强大，除非当场晋级神君，否则，决不可能是秦烨的对手。
“不可能，这片星域有上古仙人留下的诅咒和禁制在，天道残缺，禁绝一切化神之上的力量。神宝相当于一位大能的生命延续，拥有最纯正的大能之力，不太可能进入遗弃星域。不过，秦太子可能会有其他后手，比如大能赐下的秘宝和神符，而且仅凭这数以百计的战舰，什么星辰无法扫平。”另一位年岁比较大，面容枯槁的宗派长老，轻轻咳着说道。
在修仙界，低阶修士的数量一旦达到一个量级，那就截然不同了。
几十上百个元婴，陈凡可能不在乎。
但元婴数量若变成数百上千呢？
上千元婴联手一击，撼动星海，震颤宇宙，威能恐怖到无法想象，恐怕直追化神。强如陈凡，在这旷古绝今的一击之下，说不定也得陨落。
而看秦烨背后的诸多战舰，哪怕没有上千元婴，也有数百，再加上诸多金丹，可想而知，这次陈凡和地球真的是陷入前所未有的危局了。
这局面，不止诸多围观修士看清。
包括阿秀，和地球上的北琼派众人，都同时为之心中一凉。不过她们之前经历许多，对陈凡的信心终究增强了些，不再轻易把担忧表露出来。
但秦简却不这样认为。
他大笑道：“陈北玄，我神朝太子已率领大军驾临，单单半步大能存在就有十位之多，更不用说数以百计的元婴和战舰军阵，你怎么抵抗？”
秦简此刻只剩下一条左腿，四肢都被斩下，伤口上面仙光闪耀，仙器之力在噗呲噗呲的灼烧他的肉身和神魂。虽然黝黑铁条只是制式仙兵，远没有真正仙宝之威，但依旧让秦简遭受重创，连恢复肉身都无法做到，气息差点跌落下半步大能之境。
“放了他。”
秦烨驾车而来，目光扫过身体残缺的秦简，眼眸中微微闪过一丝怒色，但迅速恢复平静，用无比威严的声音道。
追随秦烨而来的近十位太上长老不说话。
七八件准神宝，在他们手中闪耀光芒。山河乾坤图、万星镜、绝神灭魂匕等原先飞走的宝物，此刻落在对应大教的人手中，已经重新恢复光泽，气吞万里如虎。
而他们座下的神子们更纷纷开口：
“孽障，还不迅速放了神陨王殿下。”
“陈北玄，你胆敢杀死我教太上长老与神子，欺凌大教，我教一定不会放过你。如今太子殿下已驾临，还不速速跪地求饶。”
“还废话什么，直接大兵一出，碾平他。”
无数人目光森冷望向陈凡，一些如长生教、无极宗的神子长老们，恨不得直接扑上来，把陈凡一口吞掉。
大家都明白。
神子们口中说让陈凡求饶，实际上，根本没有保证免死。陈凡若真跪地，只有死路一条，甚至连宗门和整个地球众生都要陪葬。
陈凡和各大神教间结下的仇太深了，简直倾尽九天之水也无法洗刷。
所以很多被陈凡欺压过的，无论是各大教派神子还是域外元婴，此刻都脸上挂着冷笑，静静望向陈凡，等着陈凡灭亡。
“咔嚓！”
陈凡一眼扫过众人，目光没有在数百战舰和太子秦烨身上停留半分，竟然又转过头去，在众目睽睽之下，再次一刀，斩下了秦简仅剩的一条左腿。
“啊！”
秦简再也控制不住，发出无比凄厉的惨嚎。
他一边嚎叫，一边用非常怨毒愤恨的目光望向陈凡。九天仙兵造成的伤口，具有不可复原性。秦简虽不知断刃来历，但他见识多广，知道自己这四肢恐怕再也无法恢复，哪怕能恢复，也得付出秦简几乎无法承受的惨痛代价。
“陈北玄，我要你死！我要你满门宗派，整个地球都给你陪葬，我要...”
秦简正怨毒叫着。
啪！
陈凡一剑甩出，抽在其脸上，直接把他凌空抽飞数百丈，半张脸都打烂，满口牙齿混杂着鲜红的血液飞出，整个身体当场转了数十圈才停下，脸已变形，几乎认不出人来。
“聒噪！”
这时陈凡才淡淡说道。
“嗯？”
太子秦烨眼睛一眯，眸中闪过一丝怒色。
他堂堂神朝太子驾临，百万大军到此，陈凡竟然敢当着他的面斩伤秦简。哪怕他对这个弟弟并没有什么感情，此刻也为之震怒。
“陈北玄，你真的不怕落败后，满门被灭，整个地球数十亿生命被血洗，仅仅是因为你一人的缘故？你将成为整个中土乃至遗弃星域的罪人。”
有大教太上长老阴森森说着。
“他恐怕还做着神君的美梦呢，却不知道，区区一个元婴修士，也配当神君？就算太子殿下和那个独行客宋禹峰，距离神君之位还有一段差距。”另一中年长老大笑。
“陈道友，你若束手就擒，我们绝不伤北琼派一人。”
还有人满面温和，试图劝降陈凡，让陈凡放弃抵抗。
之前他们虽然没来得及赶来，但如今进场，看到满地尸体遍布星空，以及神陨王秦简的惨状，无不在彰显陈凡的难惹。
尽管他们自信，近十位太上长老还手持准神宝，再加上太子秦烨与数百元婴战舰，把整个地球团团围住，围攻一个屡遭大战此刻只有樯橹之末的陈凡，应该没多大问题，但若能不死人就胜，自然最好。这位气质儒雅温煦的长老，就面容温和，想劝陈凡束手。
但陈凡只是轻轻一振手中断刃。
“杀！”
伴随一声清冷的声音，陈凡已化为一道匹练华光，射入诸多战舰群中。他剑芒璀璨锐利到极点，一层层空间，在陈凡强大到不可思议的仙体小成面前，宛如脆弱的薄纸般，被轻易捅破穿开，数万公里的距离，陈凡几乎一步就踏破。
嗖！
下一秒。
陈凡已来到战舰群中。
“轰隆！”
他合身一撞
这些战舰虽然是以星辰母金或太阳精金铸造而成，更刻绘着诸多法阵，但终究还属于天宝级层次，哪能挡得住陈凡仙体小成的撞击？
当场，七八艘战舰就被他轰然撞碎。战舰之中承载的诸多金丹修士，更如同铁锤之下的豆腐般，数万金丹承受不住他无匹的巨力，凌空炸裂开来，连人带船，被陈凡撞成血雾。
但这还没结束。
紧接着，陈凡一剑扫出，以剑带刀施展出雷狱神刀，一刀横天，刀芒横绝虚空，连斩数十元婴！那些元婴身上的防御法宝，几如纸糊一般，根本连阻拦陈凡片刻甚至一秒钟的时间都做不到，就凭空分成两截。
噗！
几乎一撞一刀。
远渡重重虚空而来，意气风发欲轻易征服地球和整个遗弃星域的小南天境远征军，就损伤惨重，足足上百个元婴级战斗力陨落。
“你怎敢？”
诸位太上长老惊怒，连太子秦烨也猛地睁大眼，眸中精芒爆射，无比震怒。
面对百万大军，正常人不应该先服软求饶，好好谈条件，最后逼到绝境才出手吗？陈凡竟然敢面对他们这些重重威势压来，宛如泰山压顶一般的无数强者们抢先动手。
这简直是找死！
自寻死路。
哪怕是在宽容的神子或长老们，心底对陈凡也判了死刑。
‘这家伙根本就是个莽夫，只有肌肉，没有脑子的存在。凭他一个人，竟然敢直冲我百万大军，以为杀几个金丹元婴，就能傲视不朽神教吗？他根本不知道不朽神教真正的力量所在。我等若联手一击，完全可轻易把他碾压成灰。’
无极宗太上长老心中冷笑。
其他几位长老，也无不周身真元勃发，气息撼动天地，随时准备催动手中的准神宝，联手一击把陈凡轰杀。
尽管陈凡之前曾击败秦简等人。
但他们相信，自己十位太上长老以及诸多准神宝、数百元婴一击，绝对能轻易把陈凡从地球上抹去，这是遗弃星域的人永远无法想象的力量。更何况还有太子秦烨，这可是号称化神之下无敌的存在，身上带着此行最大的压箱底手段！
但陈凡根本懒得搭理他们，只是轻轻一震手中断刃，口里吐出二字：
“飞仙！”
轰隆！
那一刻，一道无法想象，绚烂到极点的银色剑虹凭空浮现。
剑虹中，似有一尊笼罩在无尽仙辉中，身穿仙甲，手持仙戈，身材高达千万丈，面容模糊在光芒中的天庭神将凌尘，一剑割破虚空，撕裂宇宙。那剑虹的美丽几乎无法想象，比起上一次，更多了一股飘逸超脱，仿佛真的来自九天仙人斩出的绝世神剑。唯一的不足处，就是那天庭神将的虚影有些缥缈虚幻，远不如之前凝实。但它的气息，却比此前陈凡劈出的任何一剑，都要强大的多。
“唰！”
在这一剑之下。
这个宇宙似都冻结，所有人无论诸多元婴，还是近十位手持准神宝的太上长老，甚至包括太子秦烨，都一动不动，似乎傻掉了一般。只有陈凡轻描淡写的一剑掠过长空，凝成一线的银色剑芒轻轻扫过眼前所有人，光芒甚至远及万里之外而不消散，似把天地都劈开般！
接着。
收剑，入鞘。
咔嚓！
一声之后。
挡在陈凡身前的近十位太上长老，连手中的准神宝都来不及激发，就从中间破裂开来。
他们连肉身带神魂元婴，尽数被仙剑劈成两截，甚至连太子秦烨也发出一声惊天动地的惨叫，左臂被斩断，战车被劈开，头发披散如疯，身形疯狂暴退。而他们身后，数以百计的战舰和元婴们，更当场有上百艘同时破碎，无数金丹元婴陨落，那道凝成一线的银色剑芒，甚至劈出上万里，把虚空都斩成一条无法想象的巨大黑色裂痕，久久不愈合，蔚为壮观。
百万大军，数百元婴，在陈凡一剑之下，几如土鸡瓦狗，不堪一击！
满场震怖！
PS：这章4000字写的晚了，超抱歉。

# 第1176章 一人镇万教！

虚空中。
能量风暴狂涌，血色洒满世界，无数残肢断臂，配合着战舰的残骸遍布地球周围。空间发出雷鸣般的轰响，那道巨大的黑色裂缝，从陈凡身前，一直延伸到万里之外，如同一道天渊般，从下向上看去，天上仿佛突然多出一条黑色伤口般。
“怎么可能？”
所有围观者，无论是域外元婴，地球众人还是从星海中赶来的宗派、散修们。同时愣在当场，不可思议的见证这一幕，宛如看到天方夜谭般。
气势汹汹而来，席卷整个太阳系，仿佛抬一只脚就能碾平地球的万教联军，竟然被陈凡一剑斩杀，死伤近半？
尤其那十位太上长老，他们出自近十个不朽神教，乃是教中地位最高的至强人物之一，镇教大佬。却连准神宝都来不及激发，让陈凡一剑连魂魄带肉身，统统搅成碎片。
其中，不是没人身怀替命秘法或顶级秘宝，就算化神一击说不定都能逃过。
但陈凡杀他们的，是断刃仙兵。
这件断兵虽然只是制式仙兵的一小截刀尖，但终究是真正的仙兵，威能强大到不可思议，除了无比锋锐坚固外，最恐怖的是，造成的伤口根本无法愈合。若是致命伤，更当场陨落，恐怕化神大能都不敢正面承受陈凡的一刀。
“不可能呢，这绝不可能...”
秦烨疯狂向后暴退，他一条左臂被陈凡斩下，猩红血液四溅，原先气度森严，渊亭岳峙无比尊贵宛如人间之龙，但此刻却头发披散，胸前满是溅起的血液，哪还有半点尊贵的味道。
“杀。”
陈凡乘势追击，再次一刀，把围攻上来的十数个元婴，当场拦腰斩成两截。
“可惜，这飞仙剑法只能用一次。”陈凡轻叹。
‘飞仙’是大神通，可以激发兵器内历任主人留下的魂念意志，从而爆发出无比璀璨难以想象的恐怖一击，当年施展这柄兵器的‘主人’越强大，飞仙一剑也就越恐怖。仙器断刃的主人，曾是仙界战将，虽然只是一截断刃，无法发挥出完整力量，但依旧恐怖到极点。
“杀，全部出手，杀了他！”
秦烨怒吼。
他心中既愤怒又带着丝丝惊恐。此刻这位太阳神朝太子，总算明白为什么自家五弟连同六位太上长老联手，更手持准神器，却也被陈凡击败，原来这个‘陈北玄’竟然强大如斯。
那一剑的时候，秦烨甚至有直面自家父皇神朝大帝的感觉！
“一起上。”
哗啦啦。
那一刻，天空中，旌旗如林，战将如雨。无数域外大教的元婴金丹反应过来后，眼睛都红了，疯狂冲上来，不计生死。许多战舰更动用最强大的主炮法阵，九十九道神雷阵同时激发，一击可以媲美元婴最巅峰强者。
杀！
无数杀声震动日月，数以千计万计的华光，充塞虚空，神虹贯日，恐怖的能量潮汐拍打在大地上，让天地都颤抖，虚空为之炸裂。这简直是前所未有的神战。金丹修士在这场战斗中，只是如蝼蚁一般，被陈凡一掌拍下就死伤千百个，元婴修士更是成打成打的被杀。
“刺啦。”
陈凡所在的战场最核心处，已经彻底化作一片光的海洋。无数秩序神链和法则之力在其中激荡，闪电光芒交织，几乎每时每刻，都有数百上千的金丹元婴修士陨落。
陈凡一剑斩下。
就有七八艘战舰爆碎开来，十数个元婴被斩杀。
但他们依旧舍身忘死，拼命冲上来。那十位太上长老，其中竟然有两三位，因为在剑式的最边缘，勉强躲掉了最致命的攻击，虽然身受重创差点跌落半步大能之境，但依旧口吞神药，把法力催动到最巅峰驾驭准神宝再次围攻上来。
“轰隆隆！”
虚空都被打裂。
他们把力量催动到最巅峰，催动准神宝，一击几乎媲美半个化神的攻击，把数百里空间都打出巨大的黑洞。许多金丹和元婴修士，由于逃跑来不及，被卷入到这攻击中，最终连哼都来不及哼一声，瞬间整个人都化作了肉酱，连神魂带元婴都被搅碎的一塌糊涂。
“一群蝼蚁！”
陈凡面色如冰，眸光淡漠，仗剑斩出，丝毫没有畏惧。
虽然无法在施展‘飞仙一剑’，但陈凡依旧拥有‘半元之力’，他肉身神魂元婴，都达到金丹之上的境界，体魄强大到不可思议，法力源源不绝，如同一台无限战斗的永动机般。
任凭这些人如何冲杀上来，陈凡不管不顾，只是一刀刀劈出，横绝日月。
“咚咚咚。”
陈凡手中仙剑每一次与那几件准神宝碰撞，都发出雷鸣般的轰响。震得方圆数千里的修士，魂魄欲裂，肉身几欲崩碎，浩荡的神圣气息与仙光在那一片区域挥洒。
战到最后。
那片区域几乎化作死境。
只有半步大能，成建制的战阵，又或者驾驭准神宝的神子们，才能勉强参与到这场战斗中来。神子们虽然法力远远不如半步大能，全身法力只够催动准神宝爆发一两击。
但足够了。
一位神子上来一击，十位神子就是十击。
他们给陈凡造成的干扰也非常巨大，因为想要伤到陈凡，只有准神宝和半步大能级的力量才行。陈凡的攻击虽然举世无双，但他的体魄，终究只是金丹境的仙体小成，在承受无数次强大力量的轰击后，也有些摇摇欲坠，肉身上现出一道道缝隙来。几近于圆满的仙体，再也不是完美。
可陈凡的敌人更惨。
十位太上长老、数十神子、数百元婴、百万战兵联手来攻，如今呢？
太上长老只剩下两三位，神子损失惨重，元婴金丹们更剩下不到三分之一。虚空中这场战斗，只爆发了短短半小时，但死去的修士，何止数十万？
“陈北玄，死！”
秦烨手持耀阳神剑，这一刻，他全力爆发，尽显化神之下无敌的神朝太子威严，一剑横天，震动四野，要斩杀陈凡。
但陈凡只是反手劈出，就轻易将他弹飞出去。
他虽号称化神之下无敌，但与半元之力间，终究有巨大差距。
“怎会如此？怎会如此？”
四肢全失的秦简，躺在战场边缘，望着这一幕，失魂落魄的叫着。
不应该啊。
万教联军而来，单单不朽大教就有近十个，其他大大小小宗门，更有上百。什么星域无法征服？除非真正的化神大能出手，否则早应该轻易踏平才对，为什么陈凡如此强大？在连续击败这么多半步大能的情况下，依旧战意酣畅，看着摇摇欲坠，但却如同暴风雨中心的山岳，傲然屹立，耸然不动。
“这人到底是什么人？难道真是大能转世？”秦简已经说不出话来。
“啊。”
战到最后。
有神子直接燃烧自己，把神魂和肉身统统燃烧，化作最纯粹的光芒，融合进准神宝中。爆发出准神宝最强一击，硬生生在陈凡身上，留下了一道数寸长的伤口。
可惜。
那伤口几乎眨眼间，就愈合。
“我来！”
“我也来。”
“算我一个。”
其他神子们，也大吼着，燃烧自己，把自己的神魂融入到准神宝中，催动准神宝完全苏醒，爆发全力一击。
唰唰唰。
陈凡身上瞬间添加了七八道伤口，可惜这些伤势对陈凡并没有丝毫的阻碍。他依旧面色如铁，剑芒扫过虚空，掌中断刃仙兵锐利到无法想象，挨着就死，擦着就伤，甚至有一件准神宝都被陈凡劈出缺口来。等神子们死伤大半后，甚至有半步大能绝望，燃烧气血，以身合兵，把自己的全部神魂和力量投入到准神宝，对陈凡爆发至强一击。
“轰隆！”
那一击是真的强大，连陈凡都有些扛不住。
碧落神刀如同一条翠绿的真龙般，带着无穷无尽的化神气息，浩瀚强大到极点，震碎虚空，硬生生在陈凡身上，斩出了一道长达尺许长的伤势，差点把陈凡一条臂膀都斩落掉。连陈凡仙体小成，面对这一击都承受不住，生生遭到重创，猩红的鲜血洒遍虚空。
“太弱了。”
但陈凡只是淡淡说一句话，眼眸依旧无喜无悲。抬手一剑，把碧落神刀打飞出去，让这件准神宝瞬间遭受重创，发出呜咽呜咽的哀鸣声。
“老邢！”
最后剩下的，一位无极宗太上长老，此刻眼都红了。
“杀！”
他狂吼着。
万星图瞬间爆发出最璀璨的光芒，无极宗太上长老整个人身合神图，全部气血真元融入到‘万星图’内，最后整个人化作一道绚烂到极点的光芒。那一刻，天地间只剩下一片光，纯粹到极点的光。万星图更化作一条仿佛亿万里长的星河，猛地砸向陈凡。那一瞬，天崩地裂，日月崩塌，仿佛无数星辰从九空之上坠落般，整个地球都为之颤抖。
可陈凡，只轻弹指，按剑而立，口中再吐出‘飞仙’二字。
唰！
断刃仙兵猛地化作一道银虹，从他掌中飞出，如同一柄绚烂到无法想象的神矛般，贯穿天地，轻易的洞穿了万星图，把那位无极宗太上长老最后的神魂斩杀，然后一路贯穿无数金丹元婴，最后刺入秦烨体内，生生把太子秦烨钉在了虚空中，宛如一副壁画般。
那一刻。
整个世界为之一静。
无数人只能目瞪口呆看着这个黑衣少年，见证他一人横压万教的璀璨与辉煌！
“他到底是什么人？锋芒何以如斯？”
齐云宗长老抬头，呐呐说着。
可惜，无人能回答...
PS：第一更奉上，晚上有些事情，可能只有一章了。明天开始，就能补更了。昨天欠下的一章还有之前的更新，明天就会开始补啦，超级抱歉。

# 第1177章 举世无双（第一更）

气势汹汹的万教来攻，还没怎么开场就落幕了，以陈凡一剑洞穿‘万星图’，刺破太子秦烨的身躯为终结。
“怎会是这样。”
身穿衮龙红袍，气度浩瀚森严的秦简低头，轻声说着。
不仅他不愿相信，所有围观的星海修士，同样不愿信。诸多不朽大教，每一个都是傲立小南天境，称雄一个星域的至高存在。可以说，除了大教教主们没到外，其他的至强者几乎尽皆至此，连那些修为五万载之上，法力不可思议，神通广大到极点的太上长老们，竟然也扛不住陈凡一剑。
“这个陈北玄到底有多强？他真的是地球人？”
不止一人心中泛起质疑。
许多人忍不住回想起秦简之前的那个猜测。
‘莫非他真是大能转世？’
除此之外，真没有理由能解释陈凡的强大。陈凡的境界明白在那，元婴修为，甚至元婴初期。但偏偏一身法力强悍到不可思议，任何一门神通落在他手中，都会迅速蜕变，比顶级神术还要强大的多。无论长生教、魔日宗、蹑空教还是太阳神朝掌握的法术，已经是小南天境第一，但在陈凡面前，却被轻易击破。种种神通手段，面对陈凡，如此苍白无力，仿佛幼儿般。
“这人绝非地球的，甚至不是遗弃星域。要么是不知名大能转世。要么来自域外，真正的域外，小南天境之外，甚至可能是中央星河。”
有人低头说着。
中央星河？
周围人都齐齐一震。
那可是传说中的神话之地，整个宇宙的中心，无尽天骄汇聚的地方。能够在小南天境成佛道祖的化神大能，在中央星河虽不是比比皆是，但也并非稀有。更有不知多少立教百万年乃至千万年的圣地、大教所在。陈凡可能出自那种地方？
对于位在宇宙边荒的小南天境来说，中央星河几乎相当于传说中的仙界，缥缈不可闻，许多人一辈子都没有走出过小南天境。
连秦烨的震撼，他俊美无比，容貌威严的脸上带着惊疑：
“陈北玄，你到底是何人？遗弃星域，绝对培养不出你这样的强者。”
他一边说着，脸上的肌肉忍不住一跳跳。
“呲呲。”
断刃仙兵插在秦烨的肩膀上，轻易洞穿了秦烨所穿的‘金乌宝衣’，那是太阳神朝以金乌脱落神羽编制而成的宝衣，虽非神宝准神宝，但却防御远胜一般天宝。就算半步大能一击都无法洞穿，如今却被断刃仙兵轻易刺破，伤口还响起烙铁探入水中的声音，刺啦刺啦，白气蒸腾。
“你算什么东西？也配问我？”
陈凡低头，面容淡漠，淡淡说着。
他抬掌召回仙剑，连番血战，败神子，战七大太上长老，斩破百万大军，哪怕陈凡都有些扛不住，肉身上面现出细微的裂纹，晶莹剔透的宝身上，有类似蜘蛛一般的纹路。但他的气血不降反升，如大日般蒸腾，一步步迈出，逼向秦烨。
周围有太阳神朝弟子，舍生忘死冲上来。
但他们还未靠近陈凡万丈内，就被无形威势碾压成肉饼，嘭嘭嘭爆裂开来，炸成血雾。
“咚咚咚。”
陈凡每一脚踩在虚空中，都如同春雷炸响，惊得虚空为之震旦，许多离得近的修士，直接凭空炸裂，体魄和肉身都被生生震死。
“轰。”
秦烨强行直起身来。
一股金黄中带着血色的精气狼烟自他身上冲起，笔直升天，几乎要横贯天宇般。秦烨身穿金色战甲，肩部伤口鲜红的血液虽然依旧在流淌，披头散发，狼狈到极点哪有半点太子的样子，但他却战意烈烈，身体立的笔直，面容坚毅：
“陈北玄，你不要以为，击败百万大军，斩杀十大太上长老，就真正击败了太阳神朝，击败了蹑空教。我等不朽神教的威严和底蕴，是远远超出你预料之外，化神大能的力量，更不是你能抗衡，甚至想象的。”
“哦，是吗？”陈凡不置可否。
“你是不是以为，杀了傅言他们，杀了这些神子长老，甚至打败我，就算赢了？简直可笑，小南天境诸多大教，哪个教中没有神宝或神兽镇压，没有亘古布下的不朽神阵，没有一两尊化神大能存在？他们想要杀你，轻轻抬起一根手指，就能把你碾的粉碎。”秦烨平静说着，咧嘴一笑：“我虽然号称太阳神朝太子，但在我父皇的几个儿子中，也只是排第三罢了。”
“我那大哥，修为通天彻地，直追父皇，早在数万年前就证道化神。我那二哥更有剑圣的称号，曾经一人一剑，压的一教俯首。更不用说，除了我太阳神朝，还有无极宗、长生教、太初神境等等，无不统御辽阔星域，教中元婴以千计，修士以千百万计。”
“你哪怕杀了我，像这样的大军，他们想组织几次，就组织几次，你陈北玄再强能挡多少？”
秦烨眼眸光芒闪耀，面上满是傲然。
那些屹立星河之巅的不朽神教们，确实太强大，在地球外折损的强者，对它们来说，虽非九牛一毛，但也不会伤筋动骨。也就几位太上长老让他们可惜罢了。至于神子、元婴之类，几千年就能重新培养回来。
许多人听闻秦烨所言，无不面色微微一变。
“你说的化神，可能很强大，但他们人呢？”
陈凡弹了弹手中断刃，面露讥笑。
“这...”
秦烨笑容微微一僵。
遗弃星域的情况太特殊，天道法则残缺，种种仙阵无形镇压，导致这里最强的只有伪化神。而外界化神除非自斩一刀，让自己道行不圆满，否则绝对无法踏入此域的。造元神殿中那个太阳神朝的前辈大能，就是此例。甚至连神宝和神阵，都无法带进来，会被法阵压制。
“大能算计，非你能想象。陈北玄，悬崖勒马，还有机会。”秦烨沉声道。
“哦，有什么算计，使出来啊，让我瞧瞧。”陈凡淡淡说着，再踏前一步。
“轰。”
陈凡这一步踏出，已经贴近秦烨百丈之内，秦烨再也忍不了。他身上，猛地爆发出无穷威势，周身金光猎猎，气息一路高涨，从元婴突破到半步大能境，甚至还往上涨着，一直达到此境界的最巅峰。
“杀。”
秦烨驾驭耀阳神剑，凌空杀来，但这并不是秦烨的真正杀手锏。
轰隆！
此刻，只见他头顶，突然跃出一道巨大到无法想象的金色身影，那身影周身充塞无尽的神辉气息，身着九龙衮袍，头戴金乌神冠，九只燃烧着火焰的三足金乌围绕他旋转。那人容貌模糊，笼罩在一片烟雾中，宛如高居九天之上的神明。
随着那身影一现，一股比之前强大无数倍的恐怖威势，如惊涛骇浪般，瞬间席卷整个太阳系。
无数人浑身颤栗。
许多人瞪大眼睛，无不惊恐到极点。
化神！
竟然有真的大能出现？
安珀天君、蛟尊者、凌云道长等原先脸上刚露出笑容，此刻笑容都僵在脸上，不敢想象。大能不是被封锁在遗弃星域外吗？连神宝都无法入内，怎么会有大能出现？而且看那尊大能的身影，赫然是神朝那位‘金乌大帝’，这可是太阳神朝的最强者，小南天境第一人！哪怕在化神中，都称得上至强的存在，他出现太不可思议了。
“斩！”
秦烨爆喝。
就见那‘金乌大帝’，同样掌中现出一口金色神剑，与‘耀阳’一摸一样，摆出同样的姿势，同样一剑斩出。
那一刻。
虚空都被斩裂，天地间一片黯淡，仿佛化作黑暗的海洋，只有一道璀璨到无法想象的金光，把日月都给劈开。在许多人眼中，这一剑的威能，甚至能把月球都劈碎。
面对这仿佛开天辟地的威势，陈凡却冷笑：
“一道神念罢了，不说真身，连化身都不敢踏入中土，也想杀我？简直白日做梦，给我破！”
说完，陈凡身上同样无尽仙芒绽放，熊熊燃烧，如同九天仙焰般。轰隆声中，断刃仙兵在他掌中，迸发出无法想象的光芒，随着陈凡斩出。
第一剑。
陈凡劈飞‘耀阳’神将，让这件准神宝发出悲鸣而去。
第二剑。
陈凡破开无穷金光，将那金色身影生生劈成两截。无视那身影发出的剧烈怒吼声，也丝毫不留手。
第三剑。
太子秦烨直接被陈凡，直接劈飞出去，整个人差点被斩成两半，一条胳膊带着无数鲜血洒满天空，用神兽金乌羽毛编织而成的‘金乌宝衣’生生被陈凡破开。虽然是神兽的羽毛，也挡不住九天仙兵的锋锐。
仅仅三剑。
陈凡就击败了不可一世的太子秦烨，以及那看似无可战胜的降临化神。
“嘶。”
那一刻，举世无声。
无论是只剩一条腿的神陨王秦简，还是仅剩的诸多神子们，围观的星海修士，又或者地球上的诸国和域外元婴们，他们尽皆震撼的望着星空，不发出一点点声音。
许多人心中明白。
恐怕今日之后，整个中土乃至整个星域，将再也没有任何一个人能反抗陈凡，哪怕是星海大教，同样不行！
何谓举世无双？
这就是举世无双！
PS：第一更奉上，后面还有，昨天本以为能更新的，但事情一直没处理完，超抱歉啊，感觉作者菌信誉要破产了，悲剧啊....

# 第1178章 星海震怖（第二更）

“连化神大能出现，都被一剑劈飞，这陈北玄，正是恐怖到极点，强大到极点啊。”过了许久，齐云宗长老才长长一叹，感慨道。
而他旁边的许多修士，两条腿都在打摆子。
那可是太阳神朝的‘金乌大帝’，雄霸两大星域，称雄小南天境的超级强者，名声已垂十数万年之久，许多人的父辈甚至祖辈还未出生时，金乌大帝就是一方霸主。他现身了，却被陈凡一剑轻易斩杀，这岂不是说，陈凡也是化神大能？而且还比大能更强？
“并非如此，看来应该如陈北..陈神君所说，金乌大帝只是斩出一道神念加持在秦太子身上。否则他若真身甚至化身到此，恐怕我等早就被烧成灰烬了。”一位儒雅修士，轻轻皱眉说道。
化神之难，难于上青天。
一到那个境界，每一种法术，每一种神通都非下四境的修士能渡测。哪怕是化神大能的化身，也能横推无敌，扫平一切半步大能。那尊金乌大帝被陈凡轻易斩杀，必然不是化身，极有可能真是一道神念。
“对对，传说金乌大帝周身千里，都有九只金乌飞舞，笼罩在无尽太阳真火中，如同魔神一般。我等离得这样近，说不定早被烤死了。”很快有人点头。
金乌大帝的形象和神通，传播非常广，许多人都知道。
但哪怕这样，星海修士们依旧用震撼中带着畏惧目光望向陈凡。大能的一张符纸，一滴血，随手发下的一句口咒，都可轻易碾杀元婴，镇压一个宗门。至于大能炼制的宝物、符咒、秘器等等，更是威能强大到极点，从几件准神宝就能看出。
所有的一切，无不在彰显着化神大能的强大。
整个小南天境，任何强者面对大能时，也只能毕恭毕敬，发自内心的畏惧。几人敢像陈凡这样，抬手屠灭近十大教派，甚至连大能的神念亲现，也要生生斩杀，更要追杀人家的两个儿子。
要知道。
神念既然出现，那位‘金乌大帝’一定能看到地球外的情况。可以说，现场所有的景象，包括陈凡的所作所为，应该都落在那位大帝眼中才对。相当于当着一位化神大能的面，将他劈了。这样的胆量，整个星海，十万年都未必能出一个。
所以许多人讨论陈凡时，已经口称‘神君’，不敢再提到陈凡的名字。
可与扳手腕者，值得‘神君’二字。
...
遗忘星域外，不知道多少亿万里的距离。
一颗比太阳庞大百倍的赤焰恒星上，正有一尊巨人躺其中沉睡，把太阳当做了澡盆。那巨人身高不知道多少万丈，周身九只巨大的金乌徘徊，可以看到，以那位强者为中心，方圆千里几乎都被火焰充塞，金丹修士但凡一进入，都会瞬间被烤成灰烬，就算元婴强者，达到三百里外，也无法再进寸步。只有那些超脱元婴之上的强者，才能靠近他。
“呼呼。”
那巨人沉睡着，每一个呼吸之间，都在虚空中遭起数万里的长风呼啸，宛如能量风暴般。如果没有诸多仙阵守护，可以说，这巨人吐一口气，就能在太平洋上掀起百丈高的惊涛骇浪，席卷周边数十个国家，毁城灭地轻而易举。
但此刻。
巨人猛地睁开眼，望向地球方向，巨大的眼瞳中，竟然露出一丝丝怒色。
“父皇，怎么了？”
旁边的恒星中，一只足有上百里大小的金乌飞出，口中吐出人言。让人畏惧的，那只金乌竟然有三只脚，虽然第三只脚还很稚嫩，看着幼小，但这只脚一多出，代表的蕴意就完全不同。乃是凡人与神兽的区别！
“我留在你五弟身上的神念，被人消灭了。你五弟和七弟也要死去。”巨人开口，他每吐出一个字，都在太阳表面，掀起浩大的能量风暴。
“好大的胆子，是谁胆敢挑衅我太阳神朝，杀死我金乌神族后裔！”三足金乌震怒。
它双翅打开，仰天怒吼。
轰隆隆。
恒星表面上，直接掀起了数万里长的浩大能量风浪，两条通天彻地的火柱，自它麾下喷射起来，撞向宇宙虚空中，不知道多少万里。而守在恒星旁边的数目庞大数都数不尽的战兵们，更是颤抖畏惧的疯狂冲着恒星叩首，不知道是什么事情，激怒了自家神君，更有两位。
“他在遗弃星域，你我进不去，这笔账以后慢慢算。总有一日，他会感受到那片星域的束缚，主动走出来，那时才是我们报仇的时候。”巨人双瞳望向遗弃星域，眼眸中仿佛倒影出陈凡和地球的印象，嘴角边忽的露出一丝笑容：
“况且...那一关他能不能渡过，还是两说。”
说完，巨人再次沉入恒星表面。
此刻。
不仅仅在太阳神朝。
在无极宗、在太初神境、在长生教、在魔日宗...那些大教的核心宗门秘境或祖地中，都有强者开口。或冷哼，或震怒，或摇头，或皱眉。
但那一刻，他们眼瞳中，同时倒影出陈凡的身影。
虽然相隔亿亿万里，但大能的威能，超乎所有人想象之外。可最终，不知为什么，没有一尊强者出手，哪怕对陈凡最恨的无极宗教主，也依旧端坐星云中，汲取星辰元气，锤炼自己的肉身和神通，只是对着遗弃星域，冷冷一笑。
...
地球上。
陈凡感应到什么，转头望了下，眉头微皱，但最终收回。
而此刻，秦烨身形疯狂暴退中，此刻脸上哪还有半分从容淡定。
“不可能，这不可能...”这位太阳神朝的太子，金乌大帝的第五子失魂落魄，满脸惊恐，所有的勇气和信心，似乎都被陈凡的三剑给彻底劈飞掉。
“怎么不可能。”
陈凡弹剑，傲然而立。
他也不好受，这三剑几乎把陈凡半元之力发挥的淋漓尽致，汇聚了陈凡精气神三者最强的力量，大巧若拙，重剑无锋，没动用任何一丝一毫的力量，纯粹靠一口元气，生生劈散了金乌大帝的神念。但陈凡的仙体恢复能力强大到极点，乃是‘青帝长生体’。他一呼一吸之间，体魄上的许多裂纹，都迅速愈合。
“你不过区区一个地球土著，一个不满50岁的少年，怎会如此强大？我不信，我不信啊。”秦烨眼瞳睁开，满眼血丝。
他堂堂太阳神朝太子，号称化神之下无敌手的至强者，竟然败给一个不满五十的少年，秦烨内心遭受一万点暴击。
“况且，父皇留下的神念，哪怕只是一个念头，也非你这样的元婴修士能抗衡，怎会失败呢？不可能啊，绝对不可能。”秦烨慌忙摇头。
‘金乌大帝’在其心中，如同真神一般存在。
秦烨就占着这张底牌，才丝毫不惧，谁想到却被陈凡三剑摧毁掉。
“哎，五哥，你难道没发现吗？我们已经输了，彻彻底底输了。不仅是我们，整个太阳神朝乃至小南天境，都输了。在这片遗弃星域中，谁还是他的对手？他在这片星域，就是真正的神君啊！”秦简悲哀的叫着。
这位太阳神朝的‘神陨王’，虽然只剩下一只脚，但思维头脑却前所未有清醒敏锐。
这次大战结束后，秦简就明白。
小南天境完了。
不是说，小南天境拿不出对付陈凡的高手。实际上，陈凡若在遗弃星域外，都未必是秦烨对手。那柄镇压太阳神朝的祖传神宝‘金阳戟’可就在秦烨手中，以神宝全力一击，几可媲美化神爆发，任何强者都抵挡不住。可惜神宝终究被仙阵封锁。
但哪怕没有神宝，神阵、秘器、人海乃至化神大能。
每一个，都不是陈凡能抗衡的。
可偏偏陈凡就缩在遗弃星域中，那么任何一个强者，进入此地，就如同束缚住双手双脚与陈凡决斗，根本无人是陈凡对手，陈凡注定要称霸这片星域。甚至以陈凡现在的潜力，秦简第一次升起担忧，未来，陈凡不会真的向太阳神朝复仇吧。
尽管想要成为化神，没有数千年积累根本不可能，但秦简心中不知怎的，竟然真的动摇，脸色苍白到极点。
但秦烨就不同，他大声叫着，满脸冷笑：
“陈北玄，你哪怕击败了这百万大军又如何？我是太阳神朝的太子，我永不会投降。坐等你的灭亡！”
“你只是一只井中之蛙罢了，哪怕痴活了几万年，又何曾睁开眼睛，看看井外的世界。用你那贫瘠的想象力，再怎么想象，也没法想象我的天资。”陈凡淡淡说着，然后抬手一剑，就把要转身逃跑的神子秦烨，生生钉在了虚空中。
这一次，秦烨咬牙，尽管脸上肌肉直跳，没有露出一丝一毫的声音，只是愤怒的望向陈凡。
陈凡回应的，是一剑将其脑袋斩下，然后连神魂和元婴，都彻底搅得粉碎，让秦烨死的不能再死。所有见证到这一幕的人，心中都为之颤栗。
2028年3月8日，北琼神君陈北玄，于中土之巅连斩域外七大神教联军，杀太阳神朝太子秦烨，一人破百万大军。消息传出，整个星海为之震怖！

# 第1179章 此星域第一！（第一更）

秦烨死了。
太阳神朝的太子，金乌大帝第五子，被陈凡一剑连神魂带肉身，都彻底斩杀，一丝一毫能复活的魂念都没有留下。
星空中。
断肢残臂无数，数不尽的战舰破碎开来，旗帜和破损的船身横在太空上。诸多身形庞大的神兽后裔和妖族战兽的尸体，更是血洒天空，动辄数百丈乃至上千丈长，死去的金丹元婴修士，更无法以道计数，足足有数十万之多。
尸骨如山，煞气冲天。
“哐当。”
有一位金丹修士，见到这一幕，面容呆涩，手中的刀剑忽然脱手而出，坠落在船板上。百万大军，数百元婴，诸多神子。如今存活下来的，不足五分之一。
“哐当，哐当。”
这仿佛是一个开始。
紧接着，剩余的战兵神将们，手中的兵器同样跌落在地，到最后，几乎所有剩余的修士，都默默不言，抛弃兵器，低头面向陈凡。面对这位一剑斩杀金乌大帝神念的北琼神君，这些大教子弟，再也提不起一丝一毫的反抗之心，无不面如死灰。
“败了，彻彻底底败了。”
秦简低声说着。
他眼底全是苦涩。
这趟小南天境万教联军远征地球，所有人都预计，轻而易举，顺顺利利就能拿下地球。甚至有人乐观估计，七大神子驾车而来时，地球修士就应该举械投降，无一人能反抗。最多劳烦几位太上长老动手，谁能想到，连太阳神朝的太子，都战死于此。
所有战败的大教子弟，无不抿着嘴唇，面色如铁。
这次远征败的太惨，他们哪怕活下去，逃回小南天境，也无法面对各位震怒的神教高层和教主们。包括无数围观的星海修士们，都心有戚戚，他们明白，从今日起，星海诸教们随便一人来到遗弃星域，都被各大宗门奉为上宾。随便一个元婴修士就可轻易横扫遗弃星域的事迹，从此一去不复还。因为地球，因遗弃星域有了一位新的主人：
‘神君’陈凡陈北玄！
而相比之下，地球则是欢喜到了极点。
从天空中往下看。
偌大地球，化作一片欣喜的海洋。
无数旗帜被忍到天空上，一道道烟花礼炮在城市上空爆炸。无论白皮肤、黑皮肤还是黄皮肤的地球人，都尽情拥抱周边的人，欢快大叫，恨不得把自己内心所有的激动都宣泄出来。
诸多北琼派弟子，更是兴奋的，几欲落泪。
“太好了。实在太好了。”
“多少年，中土被视为整个星域最弱的地方，灵气枯竭，道统不存。甚至其他星球的强者，根本连来都懒得来。我族齐天君当年更被逼着，远渡星空，前往天荒求生，甚至被帝神山囚禁。谁能想到，今日地球能重回遗弃星域之巅，甚至无惧星海大教！”
昆墟界的几位老地仙，如火灵王、灭情道主等，无不落泪。
“是啊，当年连姜神君都被帝神山生生斩杀，地球为此生生错过了十万年的发展，今天总算能扬眉吐气，光明正大的宣称，地球就是遗弃星域中心，而我华族，就是这片星域下的最强种族！”老青龙攥住拳头，扬眉吐气。
华族大长老，更是颤巍巍的拄着拐杖，老泪纵横。
包括林舞华、云依儿、神曦等，虽然对这种贯穿华族十万年的感情有些陌生，但依旧为陈凡和北琼派感到兴奋。
阿秀几个，更是按耐不住心中的喜悦，直接冲天而起，向外天空飞去，准备迎接陈凡归来。
吴家老祖吴问鼎，更激动的连连叫着：
“我就知道，陈神君无敌，横压星空，怎会败北？这些所谓的星海大教，不过土鸡瓦狗，根本不堪一击...”
惹的周围的天荒众人，包括王玄龙在内，无不侧目望着他。
而与之相反。
诸多域外元婴，如安珀天君、落梧宗几个老祖、长生教李元等，则心中百感交集。他们虽然敬畏陈凡的力量，但心底终究有些不甘，毕竟他们都是各自称雄一星一域的老祖级人物，在自己的祖星称宗道祖，逍遥了几千几万年，如今突然要给一个不满五十岁的小辈低头，心中怎能甘心呢？
但现在，面对连神朝太子都斩杀的陈凡，无人再敢反抗。
安珀天君转脸对大弟子邢虎训斥道：
“你心中还有什么念想，都给我全部收起来，不许再透露出一分一毫来。以后但凡给我发现你有什么对北琼派和陈神君不敬的，别怪为师我不留情面。”
安珀天君神念传音，狠狠训斥。
邢虎猛地拳头攥紧，眼眸中满是不甘，但最终只能低头。旁边的四弟子张启浩，身穿绿袍，无比俊秀此刻也只能长长一叹。
‘大师兄，别怪师父软弱，实在这陈北玄太强了。若招惹他，不要他亲自出手，恐怕有无数人要扑上来，把我天澜一脉啃成白骨。’
长生宗宗主李元、星河天君、圣火天城城主等从天荒来观战的元婴，此刻也彻底服气，心中那最后一点不甘都退去。
包括落梧宗的第一老祖，也暗中狠狠交代自家师弟：
“从今天开始，任何胆敢提老四的，别怪本座下手无穷。我落梧宗就三个元婴，老四早就消失了，他的去向，与我等没有一丝一毫的关系。”
“大师兄，我等明白。”
穿着中年道袍和大红袍服的两个师弟，都重重点头。
本来落梧宗两边下注，让第四老祖追随冥阳神子而去。但现在，陈凡已经注定要称霸天荒，连太阳神朝太子都斩杀掉。区区一个冥日神子，又算得了什么呢？哪怕他是踏天神君亲子又怎么样？踏天神君再强，能强过金乌大帝？那可是真正的化神大能。踏天神君仅仅是个伪大能，只能在这片星域发挥出大能之力，一旦离开，立刻坠入半步大能之境。
‘四师弟，你别怪我，大师兄我也无能为力啊。’年龄苍老，满头白发的第一老祖摇头。
他望着高高在上，雄踞九天之上的陈凡。
心中明白。
恐怕除了十万年前踏天神君复生，再无人能奈何陈凡，哪怕星海大教，也同样如此。
这一战，陈凡真正加冕遗弃星域第一人！

# 第1180章 地球落幕？（第二更）

此刻。
整个地球，无数人心中五味成杂，心思复杂。有人转变念头，准备彻底贴向北琼派。有人不得不被迫放下仇恨，无奈低头。有人心悦诚服跪倒在陈凡面前，对这位新晋神君顶礼膜拜，有人...但再没有一个人，想着反抗陈凡。
万教围攻，都被一人破灭，还有什么是陈凡对手呢？
金乌大帝？
他再强大，也根本无法踏入遗弃星域，哪怕进来，也得被迫自斩一刀，跌落化神之境。否则当年星海大教的化神们，早就攻破遗弃星域，把帝神山都踏平，怎会顾忌一个区区伪化神的‘踏天神君’？
无极宗、长生教、太初神境们？
他们连太阳神朝都不如，金乌大帝面对的难境，同样是他们的难题。
又或者域外元婴？当年地球幕后黑手的星空掠食兽？
连号称遗弃星域第一的安珀天君，都在陈凡面前卑躬屈膝，什么域外元婴敢和北琼炸刺？至于造成地球数千年前仙陨之战的星空掠食兽，更是个笑话。包括冥日神子之类，早再没开始前，就已经落幕了。陈凡的存在，超乎了所有人想象之外。
强到不可思议！
“此战落幕，陈神君登顶整片星域之巅，受封神君，再无疑问。等他老人家下来，就该正式加冕，称尊一域了。”
华族大长老抚须笑道。
“不错，不错，该当如此。”其他人也点头。
甚至有人叫着：“我看，从此这片星域应该改叫中土星域或北琼星域才对。只要陈神君在一日，整个遗弃星域还有谁能抗衡我中土星？我中土当称雄诸星，而陈神君现在才五十岁，若证道大能，可活十万载，十万载什么概念？到时候，恐怕整片遗弃星域，都遍布我华族了，叫中土星域根本没问题。”
“确实啊。”
很多人也额首，包括华族大长老在内，都感觉应当如此，连域外修士都不敢反驳。
至于秦东穆、日国、欧美乃至血族逃窜的第一祖之流，简直土鸡瓦狗，大长老等人根本提都未提，懒得理会。
陈凡只要正式加冕神君，登顶中土星域。
那么他根本不需要说话，自然有无数的域外修士，甚至星海中的散修和小宗派，愿意为陈凡效力，这就是一位神君的威严！哪怕仅仅是遗弃星域的神君，依旧有让人效忠，投靠座下追随其征战诸天的魅力。
...
“师父，师父，你太厉害了。”
阿秀、陆燕雪、祁秀儿几个弟子，更冲破大气层，飞到太空中，激动的向着陈凡而去。一路上，虽然有残余的大教子弟，其中甚至不乏元婴乃至神子，足足有十数万人之多，乘坐诸多战舰之上。
但无一人敢对这几个金丹出手。
陈凡太强大。
整片星域都笼罩在他恐怖神威下，但凡有一个人，手指敢轻抬一下，陈凡都能随手一剑，将其彻底斩杀掉，甚至能让他神魂都永坠无间地狱，永世不得翻身。
“什么叫神威，这才叫真正的神威滔天啊，一个人，杀的诸天俯首，十数万大军不敢抬头。”有围观者长叹。
诸多星海修士，同样心中戚戚。
他们能理解。
虽然百万大军还剩下十数万金丹战士，连元婴神子们，都还有十几位。他们中但凡有一人出手，就能轻易斩杀阿秀等人。毕竟阿秀几个虽强，但终究只是金丹罢了，并不比元婴强到哪。可这些大教子弟们，已经丧失了敌对的心气。
哪怕杀掉阿秀、祁秀儿等人又如何？
依旧伤不到陈凡分毫，只会逼得陈凡震怒，彻底血洗这残存的十数万大军。在他的滔天神威下，根本没有一个人能逃脱，活着走出太阳系。与其如此，还不如低头，祈求陈凡能绕过一命。而现在看下来，陈凡并没有想杀他们的样子。
“这就是神君啊！”
有人低头轻叹。
此刻，许多星海散修望着陈凡的目光都变了。
虽然遗弃星域只是一片很狭小，位于宇宙边荒，有生命星辰，恐怕也就几百个的小型星域，元婴修士都未必能凑出三五百人，更道统残缺，法则不存，灵气枯竭。
但这终究是一个星域！
任何一位称雄一个星域，登顶所有人之巅，称宗道祖，获封‘神君’的存在。都是站在宇宙之巅，寥寥无几的人物。至少在小南天境，是没有任何人敢触犯，连不朽神教对此，都要持尊敬平等态度的。当年金乌大帝等再强大，面对踏天神君，不也同样未触犯分毫，礼敬有加吗？
“这可是传说中，仙人镇魔之地，虽法则不存，但我等应该都听说过，这片星域中有诸多宝藏和上古仙人遗迹葬下，而且这片星域还在复苏，未来未必比山阳星域、南离星域等差，况且...陈神君才几十岁啊，以他的年龄，未必不能证道成为真正的大能。”一位紫鸠派的长老轻轻说着。
周围人尽皆心神震动。
是啊。
陈凡才不满五十岁。
这样的天资，若没法证道化神，那简直老天爷都不让。当年小南天境最强的金乌大帝，在他这个年龄，还连金丹都不是呢。
这简直是一位准化神在面前。
哪怕陈凡刚刚血洗七大神教，杀人百万，伏尸遍地。哪怕陈凡斩杀神朝太子，招惹了小南天境无数强者，更激怒七大神教。哪怕陈凡生生裂杀了金乌大帝的神念，与这位小南天境第一人结下不死不休的死仇。
但是，这终究是一位神君，一位称雄一个星域的强者，一位未来的大能！
仅仅想到这，许多星海散修，都心智动摇，有些人望着陈凡眼眸中都带着炽热光芒。想着是不是要投靠陈凡呢？每一位化神，每一个不朽神教的崛起，都有大量的周围修士投靠，其中甚至不乏一些小宗门的宗主、长老。毕竟若陈凡真证道，以后，他们就是不朽神教的高层元老啊。
“傅兄，你是想...”齐云宗长老转头望向旁边紫鸠派长老。
“哈哈，林兄不也是这个意思吗？这可是从龙之功啊。一个神教要立教，便是在我小南天境，恐怕十万年也未必有一次吧，机会难得。我等当共襄盛举。”紫鸠派长老哈哈大笑。
“理当如此。”齐云宗长老点头。
许多星海中小宗派和散修们，心中都转着念头。
“你们怎么过来？不知道现在还有些凶险吗？”
而陈凡皱眉，看着阿秀等人。
但他间几个弟子兴奋模样，尤其阿秀满是欢笑的小脸蛋，脸上最终露出一丝无奈笑容。
这一战。
虽然持续半日，一波波敌人横跨天宇来袭，可终究被陈凡击败，虽然他为此也付出一些代价，包括肉身有些破损，元气大伤，连三仙之体的根基都有些动荡，尤其最后三剑，不得不连续爆发，催动‘飞仙’大神通，但终是他胜了。
‘这一战落幕，那些星海大教的化神们，应该死心了吧。他们连太阳神朝的太子派进来，都被我斩杀，神念被我劈掉，最终也忍下，没有派化身或真身到此，应该是真的在遗弃星域内拿不下我。日后只要我一日不死，他们就绝不敢再派人进来了。’
陈凡眺望远方，心中思量。
很多时候，他其实未必要下死手，完全可以退一步，与太阳神子、秦简等商谈，甚至当太阳神朝的挂名神将都可以。毕竟这些不朽神教们，也不想打打杀杀。
但陈凡终究是要离开地球的，他若离开，怎能庇护住地球？庇护住北琼派？
‘只有把他们打疼了，打到哪怕我人消失几十年，他们都不敢派人再进来，打到他们知道招惹我的后果无法想象，无法承受，他们才会真正思考，懂的畏惧。’
陈凡目光幽幽。
这一战只是开始，他日后离开地球时，终究还要再去小南天境做过一场。无论太阳神朝，还是无极宗、长生教等等，还有仇怨没有了解。不过那是以后，他现在终究半元之力，不是真正大能们的对手。等他修成真正一元之力时，就是真正横行宇宙，指掌压大能的时候。
“一座造元神殿，就能造就我三仙之姿。仙土中，可是还有九十九座造元神殿啊。这次大战结束，加冕完神君后，我就彻底闭关，开启那九十九座造元神殿，不把肉身和神魂也推到元婴层次，不修成一元之力，绝不出关。”
陈凡摸了摸阿秀等人的小脑袋，心中思量。
他脸上也放松。
此战终究是他胜了，虽出乎陈凡预料有些轻松，连底牌都没有掀开，最后打的秦烨也不堪一击，只面对化神大能的一道神念，但终究是胜了，他心理虽还有点疑虑，但还是笑着在几个弟子的拥簇下，准备向地球而去，正式加冕神君的时候。
忽然，一个冰冷中带着一丝苍老的声音从虚空中传来：
“不过如此。”
这个声音很平淡，只传遍小半个地球，许多人甚至没听到。单单从声音中，就可知其修为并不强大，远不能比秦简、秦烨等人。但陈凡身形却猛地一僵。
“谁？”
阿秀瞪眼望去。
就见一个穿着绘制星纹，宛如银龙一般的华丽黑袍，古老庄重，气势肃穆，宛如人间帝王的青年，背负双手，在一群元婴拥簇下，漫步而来。青年身上的袍服，许多人很眼熟，赫然是帝神山神主的衣服。青年的气息也并不强大，最多和太阳神朝大神子秦风一个级别，连半步大能都不到。
“冥日神子？”
落梧宗几位老祖惊诧，脱口而出。
“他就是冥日神子？踏天神君的儿子？连太阳神朝太子都陨落，他一个小小的大能之子，还敢向陈神君挑衅？”众人正忍不住嗤笑时。
陈凡已经缓缓转头，面色凝重到极点，口中吐出二字：
“踏天？”

# 第1181章 真正的大能！（第一更）

“冥日神子，他怎么来了？”
看到黑袍青年那一刻，许多天荒、天木、蛰远等星辰的元婴修士皱眉。冥日神子出世时，曾经驾临几星，带走了他们宗中的一些后辈。落梧宗三位老祖就见到落梧宗第四祖，正毕恭毕敬侍立在黑袍青年身后。
不过让落梧三祖不解的是，他们那四师弟，此刻低头躬身，恭敬到了极点，目光望向黑袍青年更仿佛视一尊神明一般。
‘这下麻烦大了。’
几位落梧宗老祖，心中都微微一颤。
他们千方百计，想要隐瞒第四祖投靠冥日神子的事情。本来料想，陈凡如此强大，连七大神教都非对手，冥日神子该乖乖躲在遗弃星域的角落瑟瑟发抖，甚至逃到小南天境，永远不回来才对。谁想到，他竟然敢跳出来向陈凡挑衅。
“太不明智了。陈神君强绝当世，岂是他区区一个神子能挑战的？”
“冥日神子虽是踏天神君的亲子，但料想最强也不超过太阳神朝的太子秦烨。论规模与强大，太阳神朝可是帝神山的十倍，金乌大帝也远在踏天神君之上。他现身不是送死吗？”
“自寻死路啊。”
许多域外修士都摇头。
包括安珀天君、邢虎、张启浩等人，眼眸都没有一丝对这位前遗弃星域统治者的恭敬。如今遗弃星域已经换天了，除非踏天神君复生，否则冥日神子再强大，也非陈凡的对手，注定要狼狈逃窜而去。
“冥日现身最好，正好出手，将他擒下，为神君封神大典庆贺。”
有人甚至摩拳擦掌，跃跃欲试。
连很多星海修士都摇头，区区神子，竟然敢挑衅陈凡？没看到，连百万大军，数十神子神将都被陈凡一人横扫，杀的不到五分之一吗？
“小子你找死，中土星域陈神君当面，也是你能放肆的？”
有一位星海散修，名叫黄元，大声叫着。他身着一袭黄色袍服，驾驭两柄黄蒙蒙光芒的乌钩，直接就向黑袍青年射去。
这黄元是山阳星域有名的剑修，成名上万载，在元婴中都数一数二，便是面对大教神子，都有一抗之力，尤其他的飞剑‘离别钩’，一子一母，成双成对，更是名列山阳星域奇门飞剑榜第十三位。
“去。”
黄元一捏剑诀。
‘子母离别钩’就化作两道数十丈长的乌芒，笼罩在黄橙橙雾蒙蒙的光辉中，追光绝影，瞬间射到了黑袍青年面前。那‘离别钩’无比诡异，速度快到极点，就算一些神子反应不过来，都可能中招，肉身被劈开，黄元就是仗着这点，才敢出手，想在陈凡面前搏个好印象。
“嘭。”
出乎黄元预料。
那对‘离别钩’刚射进黑袍青年百丈内，就如同撞入厚重的胶水里，无比凝塞住，根本连动都难动一分，进无可进，憋得黄元脸都通红，拼命驾驭飞剑，也无寸进。
“黄元，你是不是在家玩女人太多，飞剑都拉稀了，像两头老驴一样，不听使唤。”一众星海散修哄笑。
“谁说的。”黄元恼羞。
“哈哈。”众人又是大笑。
“且看我来。”
其中一个散修走出，周围人顿时面色微微一凝，连齐云宗的几个长老都目光涩住。
这个面容粗狂的中年男子，名为‘断刀客’，乃是星海赫赫有名的散修，寿元过三万载，是一众半步大能下最强的几个人之一。尤其‘断刀客’还是很少见的武修，转修肉身和武道，手中那柄‘破元刀’，据说以陨星铁锻造而成，刀身黝黑，坚固到极点，可扛准神宝一击，专破修仙者真元，乃是顶级天宝。
“给我开。”
‘断刀客’一步踏出，就瞬间横越数百里。他肉身强大到极点，生生撞开无数层空间，在虚空中拉出一道黑色裂缝般的通道，狂发披散，双瞳猎猎，破元刀在他掌中，更是绽放出无比绚烂的刀芒。
那一刀，甚至足以直追半步大能一击。
所有见到‘断刀客’出刀的修士，都尽数动容。许多之前曾小瞧无视武修的，也不得不承认。武道肉身修行到极点，种种神通，确实不逊色大炼气士。
“咔嚓。”
但‘断刀客’却败的比黄元更惨。
只看到，那黑袍青年随意抬手，轻轻一指点出。
那一指轻描淡写，不带一丝烟火气，也不具备丝毫法力神通，就点到破元刀上。紧接着，号称无比坚固，以陨星铁锻造而成，直追准神宝的‘破元刀’，竟然从刀尖寸寸断裂开来，丈五长的刀身，碎的比玻璃还要彻底。而断刀客锤炼了三万载，号称可与准神宝比肩的肉身，则似被铁锤砸中的鸡蛋般，一同碎裂开来，炸成一团血雾，神魂带元婴都没逃掉，彻底粉碎。
“嘶。”
那一刻。
所有人都倒吸一口凉气。
断刀客已经是散修中最强者之一，再上的，就是‘独行者’宋禹峰那一流人物。这种可媲美半步大能的强者，显然不会轻易下定决心投靠陈凡。他们遨游星海，连不朽大教都得礼让三分。至于地球上，很多摩拳擦掌，想要擒下黑袍青年的域外修士们，更是吓了一大跳。
“冥日神子怎么变得这么强了啊？”落梧宗三祖呆愣。
“是啊，上一次见面时，他虽然强大，但依旧能让人看出深浅，最多元婴巅峰罢了，哪有这样强大？”黑雾星几个元婴，也惊讶。
至于知道‘断刀客’底细的星海散修们，更是一盆凉水浇头，寒彻透骨。
一指杀断刀客，这样的实力，已经超脱出他们的想象。一般的半步大能都未必做得到吧，难道又是一位和陈凡一样，化神之下无敌手的存在？
“不过如此。”
黑袍青年再次说着，眸光冷漠。
“你是谁？”
有散修激动叫着。
许多人都怀疑，他绝非冥日神子。
冥日神子是踏天神君幼子，一生下来就被踏天神君埋入天荒星辰深处，以无尽星辰精元养育，让其沉睡，修为不会太强，不可能一指击杀断刀客，这已经不是一个神子的表现，属于半步大能领域。有人猜测，这黑袍青年是不是踏天神君的另外几位长子，他们当年都随踏天神君征战四方，号称无敌。
“不管是谁，胆敢挑衅陈神君，都是找死。”
紫鸠派长老冷冷说着。
很多星海散修都不约而同的压上，包括阿秀、祁秀儿等人也跃跃欲试。想要挥剑斩向黑袍青年，但陈凡此刻却开口。
他眉头紧缩，眸光凝重到极点：
“踏天？”
陈凡疑问，但却用无比肯定的语气。他定定看着黑袍青年，眼眸里只剩下一片战意，背后长发都无风飘扬，衣裳如同战旗般猎猎作响。
“踏天？什么踏天？”
众人一愣。
几个域外修士，此刻已经脸色变了，抬头望着冥日神子，如同见到鬼魅般。
“陈...陈神君的意思，不...不会这人是踏...踏天神君吧。”吴问鼎结结巴巴说着。
此言一出，所有人神情都为之一变。
许多人正要开口训斥的时候，黑袍青年已经出手。面对众多压上来的星海散修，他仅仅是一步踏出。
“轰隆。”
那一刻。
无法想象的恐怖气息，席卷整片星域。
此时整个地球乃至太阳系内，所有的生命，都吓得肝胆俱裂，魂魄欲碎，只觉一尊无法形容，无法描述的强大神明，在这片星域中冉冉升起，连月亮在其脚下，都化作一颗弹珠般，他背负日月，与太阳比肩，身高亿万丈。周身冥河环绕，九条黄泉大河自虚空中流淌，在其身边绕行。那黑袍青年头戴平天冠，身穿银纹黑袍，如同九天降下的神明，一脚踩着苍天，众生都在其脚下颤栗。
“啪。”
那尊黑袍神明，只是轻轻抬起手，张开压下。
“轰隆隆！”
宛如惊雷炸响，方圆数万里的虚空就炸裂开来，成百上千的星海散修，无论金丹还是元婴，无论独行散修还是大宗长老，在这一掌之下，都尽数化作齑粉，甚至掌力还未到，许多人都浑身连同法宝到肉身，都炸裂开来，爆成一团血雾。
“不好。”
哪怕有两位半步大能，面色狂变，纵起遁光要走，但在黑袍神明这一掌下，都当场陨落，被拍成肉饼，连一丝神魂都无法逃脱。
“咚！”
仅仅一掌。
前来围观的星海散修就死了大半，甚至有数万残留的大教子弟，都也随之陨落，太阳系为之一空。整个地球修士和诸多剩下的星海散修，直面那黑袍神明，都瑟瑟发抖，整个人身体僵住，呆呆抬头，吓得魂魄仿佛都冻结了般。
“真是踏天神君，这怎么可能？”
落梧宗三位老祖眼都愣直了，不敢相信。
但黑袍青年脚踏虚空，法相亿万丈高，哪怕与身边的月球相比，都小不了多少。甚至站在地面，都能看清他的面目。那身上如山如海，威势恐怖到极点，远远比之前一道神念的‘金乌大帝’强十倍百倍的威势，不是化神大能到此，又是什么？就算陈凡在其脚下，也宛如蝼蚁。至于七大神教的百万大军，更仿佛笑话一般，不堪一击。
“完了。”
那一刻。
地球上，不知道多少人，同时悲哀的闭上眼，心中悲凉。
大能亲至，地球完了，遗弃星域完了！

# 第1182章 化神之威

“完了，真的完了。”
侥幸逃脱的寥寥几个星海散修抬头，目睹那毁天灭地一击，顿时整个人都失魂落魄，牙齿打颤说着。
所有人都没想到。
在万教覆灭，地球将落幕时，有大能亲至。
这毁地灭天，拍灭星辰，掌杀半步大能的一击，除了传说中的化神大能，还有谁能做到？就算陈凡一剑斩十位半步大能，终究是依仗法宝神通之力，全力搏命罢了。哪如这位黑袍青年，如此轻描淡写，纯粹依靠自身法力的一击。
“怎么可能，不是说遗弃星域被上古仙人的仙阵镇压，法则不全，天道残缺吗？怎么会有大能到此，难道是遗弃星域的规则突然消失了？”
齐云宗长老一双枯瘦的手掌都在颤抖，他处在最边缘，当时并未上前围攻那黑袍青年，所以活下来，但面对轻易抬掌，就消灭十数万星海散修，其中甚至不乏半步大能强者的黑袍青年，齐云宗长老也发自内心震惧。
“不是，你没听陈神君说吗？这是踏天神君？”有人说。
“呼扯，帝神山的踏天神君，早在十万年前就坐化了。便是化神大能，也不可能活这么久吧，难道是诈尸不成？”紫鸠派长老瞪眼。
“会不会，是冥日神子证道化神了？”另一人开口。
“不可能的，任何一个化神证道，必然会在整个星域内都留下道纹痕迹，到时候天道共鸣，法则齐震，绝对无法隐瞒过去。哪怕这里是遗弃星域，仅仅只能证道伪化神，但依旧逃脱不了这点。”旁边也迅速有人反驳。
遗弃星域百万年以来出的化神，屈指可数，任何一位，都详细记录在星海各教的典籍上，传播四方。若有新化神出世，绝不可能遗漏。
“真是踏天神君？”
地球上众人，反而更相信陈凡，吴问鼎口吃说着。
“陈神君已经亲自开口，怎会有错？”旁边长生宗主李元苦笑一声。“只是不知，这踏天神君怎会复活，而且还顶着一副冥日神子的样子，这其中必有源头啊。”
“那完蛋了，我们都要完蛋了啊。踏天神君复活，他老人家一定会追求帝神山之事。我们站在陈神君这边，全部要完蛋啊。”天荒出生的静海老祖、忘情天域域主，都脸色大变道。
清石散人、华族大长老、神曦等，也无不神情微变。
只有落梧宗三位老祖，先惊后喜，但迅速收敛笑容，互相对望一眼，都看到对方眼中的喜悦之色，落梧宗这步两边下棋，终于走对了。
“大长老，这踏天神君是谁？”
有北琼派年轻一辈抬头问道。
踏天神君终究坐化十万年，除了域外修士和高层还清楚外，地球上新晋一辈的修士，其实并不太清楚。包括许多坐在电视电脑前，观看直播的人，也同样有些疑问。
“踏天神君是帝神山之主，整片星域中第六位证道化神的大能。他所证虽是伪化神，但在我们这片星域中，却可媲美真正大能，是无敌存在，不过传说早在十万年前就坐化，不知今日怎么出现。”安珀天君开口解释。
他脸上不露声色，但心中却惊涛骇浪。
伪化神也是化神！
虽然出了遗弃星域，踏天神君就会跌落到半步大能层次，但在遗弃星域内，踏天神君依然是无敌强者，真正大能。哪怕星海大教神君们，轻易踏足这片星域，也未必是踏天神君对手。这也是踏天神君在世时，星海各大神教退让三分的原因。
“真的大能？”
这一刻。
所有地球人都愣住了。
连续三番五次战斗，他们早被科普，知道化神大能的强大。区区一个半步大能，就敢号称至强，要一脚踩踏下地球，若非陈凡出手，估计没人能拦得住‘神陨王’秦简。如今竟然有真正大能出现，陈凡能扛得住吗？
连北琼众人，也猛地提起心来。
华族大长老和老青龙等人，更是急的直跺脚。阿秀她们可还在陈凡身边，这紧要关头，大战一触即发，她们那点金丹修为，简直是托陈凡后腿啊。
...
“老师...”几女望来。
“速速回地球，这里交给我。”陈凡面容凝重道。
“不，我不退，我要和老师一起并肩战斗。”阿秀轻咬贝齿，猛地踏前一步，娇小可爱的身躯拦在陈凡之前。
祁秀儿、姜初然、陆燕雪等人，也默默的站到陈凡身旁。
她们并非不懂事的，但正是因为太懂事，所以知道现在的局势是何等恶劣。陈凡的底牌在之前战斗中，掀的七七八八。是很强，可击败半步大能，但并没有展现出完全凌驾半步大能之上的力量。而眼前这尊黑袍青年不同。
无论他是冥日神子，还是死而复活的踏天神君。
他都是真正的大能，拥有无可匹敌，横扫一切大能之下的恐怖威能。
大能如龙，陈凡此战，九死无生！
“哈哈...陈北玄，没想到你也会落到今日这下场。哪怕你是天运之子，绝世天骄又如何？哪怕你一人独败万教联军，败了我又杀了我五哥又如何？终究不是要在他人脚下，化作齑粉？甚至连你的弟子，亲友和族人都护不住！”
秦简哈哈大笑。
他两只手和一条腿被陈凡削断，断刃仙兵的力量，深深渗透入其五脏六腑中，让他神体气海几乎尽废，一声法力散的七七八八，连元婴都差点形神崩散无法动弹只能原地等死。但此刻，秦简却满脸嘲笑，眼眸中全是痛快之色。
“陈北玄，这可是真正的踏天神君，在此星域法力未必比我父皇弱多少。你不是自号‘神君’吗？就看看你这个伪神君，和真神君有多大差别。”秦简嘲讽。
“聒噪。”
陈凡一掌拍出，将他打横飞出数千丈，然后倒提长锋，踏前一步，拦在所有弟子身前，迅速传神念：‘立刻离开，这一战我未必会败，但你们在这里，我肯定没法尽全力施展，要保护你们。速度回地球去，那里有仙阵守护，他再强大，也进不了地球的。’
地球虽然从外面看着，是一颗普通星辰。但这里是镇压太古魔神的封镇之星，禁绝一切化神之上的力量。
这个黑袍青年，如果胆敢踏入地球半步，立刻就会被诸多仙阵抹杀，连半秒钟都支撑不住。
‘老师，我们一起回去，既然他进不了，我们不和他打了，躲入地球就行...’祁秀儿神念叫着。
“快走吧。”
陈凡只是摇头。
黑袍青年之所以不动手坐视阿秀等人撤回地球，仅仅因为她们在黑袍青年眼中，不过金丹蝼蚁罢了，不值一提。更因为陈凡坐镇在这，吸引了黑袍青年绝大部分注意力。
如果他也逃回地球的话，黑袍青年绝不会允许，以化神的大能，陈凡没有丝毫把握扛着一位化神的攻击横渡这数万里回家之路。
‘况且，哪怕逃回去又怎样，他无法以化神身份进入，完全可压制法力，将一身力量压在化神之下。并且，天荒星、天木星、蛰远星这些，可没有仙阵守护。小蛮等人可都还在天荒，我若逃走，他回头找小蛮和华族算账怎么办？’
陈凡心中想着，举剑举眉，眼眸战意猎猎。
帝神山是他一人覆灭，怎么能让天荒的小蛮和华族承受这份因果。他陈北玄一身纵横，又什么时候退过半步。
“踏天。”等阿秀等人不舍离开，回归地球后，陈凡抬头叫道。
黑袍青年无动于衷，面色淡漠，如山耸立。
“你借助自己子嗣的肉身复活，将元神依附于他之上，强行夺舍。恐怕当年你将幼子冥日封印的时候，就想着这一天了吧。”陈凡声音清冷。
“嗯？”
这一次。
黑袍青年终于微微睁开眼，他法相无比高大几与月亮比肩，一双眼睛，都大如山岳，淡漠到极点俯瞰陈凡。
“你实力不行，眼光还勉强可以。”冥日神子，不，踏天神君开口。
他声音震动天宇，仅仅是一句话，就让方圆数千里都虚空为之颤栗，许多逃过一劫的金丹修士，当场就被震得体魄欲裂，连不少元婴都脸色苍白，气血沸腾，手足酥麻几乎无法动手。所有见证化神之威的修士，同时骇然。
只是一句话，都可震杀元婴。
那化神真正全力出手，又得恐怖到什么程度？
许多之前对陈凡还有些信心的修士，此刻彻底心中没底了。
“陈北玄，你天赋不错，可惜不该灭我帝神山，断我道统。否则完全可以归入我麾下，作为我帝神山一脉第二代传人，你我二人联手，一同统治整个星域，夺取仙缘。”踏天神君轻轻摇头，望着陈凡，眼眸中带着一丝玩味，如同猫戏老鼠般：
“在你死之前，我允许你问三个问题。”
出乎意料，陈凡并未震怒，只是思虑片刻，缓缓开口：
“十万年前，我族姜神君是你杀的？”
“不错！”
踏天神君点头。

# 第1183章 一剑斩神

“不错，姜虚是我的杀的。”
踏天神君点头，没有一丝一毫隐瞒，脸上表情也没有半点变化：
“一个时代，只许一人证道。姜虚他天资绝艳，不在我之下。本尊在时或可不惧，但我若陨落沉睡，帝神山后辈绝非他对手，本神君不会允许这样巨大威胁诞生，所以在芒涯与其决战中，稍微插下手。”
“姜虚他很强，芒涯远非其对手，可以说媲美星海大教的那些所谓半步大能，与你都不遑多让。可惜终究小瞧了大能之力。不过你们这颗星辰，确实人才辈出，十万年前出了姜虚，五千年前出了齐正坤，今天又出了你陈北玄，本神君的防备果然是对的。若再晚来两步，让你们成长起来，连我都难制。”
黑袍青年面容淡漠，俯瞰陈凡，眸光冰冷到极点。
十万年前，照耀中土，号称第二位能证道的大能姜神君，在黑袍青年眼中，不过像一只蚂蚁般，轻易可以碾碎。数千年前，他囚禁齐天君，今日又要扼杀陈凡？
所有听到声音的华族和地球人，无不咬牙，但更悲从心中来。
强大至极的姜神君战死，齐天君被囚禁数千年，那陈凡呢？
陈凡依旧脸色平静，虽然眼眸中的凝重未减半分，但他周身战意反而更加炽盛：“这么说，当年齐天君被囚禁，以及地球数千年前的大变，甚至包括星空掠夺兽的背后，也是你？”
陈凡之前就在奇怪。
星空掠夺兽早在宇宙中绝迹，怎么会在遗弃星域出现，能够指挥或放牧这群凶残到极点的妖兽，必然是一尊无法想象的超级强者。
“对，也是我。”踏天神君淡淡答着。
他抬头望向地球，眼眸中第一次生出贪婪畏惧向往之色：“这片星辰，你们这些蝼蚁能够随便出入，更以为是和平故乡，却不知，在我等眼中，此星犹如世间最险恶的禁地，法则弥补，仙阵罗列，就仿佛九天之上的雷池，不能跨越半步。”
踏天一边说，眼中贪婪越盛：
“所以这十万年来，本神君在沉睡中，分出神念，乘机培养了一批星空掠食兽，在这片星空外游荡。但凡中土有强者崛起，就立刻将之扼杀。八万年前、五万三千年前、三万四千年前，还有三千年前，本神君连续派人攻打这颗星辰五六次，总算才让它没落下来，却没想到。竟然还有你乘势崛起。”
十万年，五六次？
华族包括昆墟界众仙，同时面色一僵。
他们没想到，自己在地球上看似和平的成长，却早就被有人暗中安排操控。一次次要崛起，却一次次被扼杀。本来早就应该成为整片星域的主角和中心，君临遗弃星域，但却屡次被踏天神君给浇灭掉。
尽管踏天没说清，那十万年中到底发生了什么，但可想而知，必然是有惊采绝艳的强者崛起，本可君临宇宙，却被他下黑手，含恨而死。
“踏天！”
那一刻。
不知道有多少地球人咬牙。
华族大长老更是啪嗒一声跪倒在地，浑身颤抖，老泪纵横。老青龙也气的笔直的身体都在颤栗。包括阿秀、姜初然、祁秀儿等北琼众女，陈九阳、高百胜乃至杨超这样的普通凡人，听到此言，都为之咬亚切齿。
如果没有踏天神君。
姜神君不需要死，齐天君不需要出走被囚，这十万年来，不知道中土多少惊采绝艳的强者能够活下来，但凡其中有一人证道化神。地球都将是整片遗弃星域的中心，不需要遭受这么多苦难，族人远遁，灵气枯竭，被域外各大星辰异族乃至星海大教欺凌。
原来这一切，都是踏天所为！
“杀了他。”
不知道何时，有人对天高喊。
尽管他们只是凡人，声音非常微小，根本无法传播到大气层外，但陈凡仿佛听到，望向黑袍青年的眼眸中，越发冰寒。
“不用这么望着我，扼杀天才，本就是上位者应该做的。陈北玄你崛起时踏平帝神山，本神君也从未说什么。成王败寇罢了，帝神山的后辈不成器，无法守住祖宗基业，反而招惹大敌，本就该灭。”
踏天神君声音清冷说着。
“这么说，你不是为了帝神山而来？”陈凡眉头微皱。
“哈哈，陈北玄，你太小瞧我，或者说，太小瞧一位化神了。”踏天神君哈哈大笑，但眼眸中的淡漠却丝毫未变，他望向陈凡：
“区区一个帝神山，灭了就灭了，怎么劳动的了本神君为一群小辈出手？本神君此来，仅仅是因为你干扰到我罢了。”
“陈北玄，你可能不知道，从你在天荒时，本神君就注意到你，当时只以为你是一只幼儿罢了，想要崛起到干扰本神君的时候，至少是数千年以后，到时本神君早就获得中土大机缘，立刻这个破落冰冷的地方，哪怕这个星域让给你又怎样？谁想到，你成长如此之快，快到超出我的预料之外，那本神君就不能再留你。”黑袍青年淡淡道。
从头到尾，踏天神君脸上的表情都未有半分变化。
黑袍青年说的话，更让人心寒。数次让手下攻入中土，扼杀天才，包括现在碾杀陈凡，根本不是为什么帝神山报复，为后代复仇。纯粹是大道之争，怕陈凡和中土崛起，威胁到他的地位罢了。
连不少围观的星海修士都变色。
这位踏天神君的心性之冷漠，简直比最残酷的杀手还要冷酷的多。
地球上无数修士，更直接在网上骂起来，但大家虽然骂，心中却是冰寒。面对这种六亲不认，为了追求大道，不择手段，甚至能占据自己亲生儿子肉身的家伙，还有什么事是他做不出来的？
“就因为我挡你，所以要杀我？”
陈凡弹了弹手指，平静道。
“不是杀你。你能在这么短的时间崛起，更修成让本神君都惊讶看不透的法力神通，这不可能是中土或天荒的传承，必是得到中土内上古仙人的机缘。你放心，本神君擒下你之后，会放过你的那些弟子、奴仆、宗门的，仅抓你一人，问清仙缘罢了。”踏天神君淡漠道。
“我若不说呢。”陈凡道。
“呵呵。”踏天神君淡淡一笑，眼瞳中露出一丝丝讥讽：“陈北玄，你太高估自己的力量，小瞧大能的威能。你一日不成大能，哪怕神通再强，法力再多，手中兵刃再强大，于我眼中，也不过一只蝼蚁罢了，最多废点手脚。”
“是吗？”
陈凡淡淡答着。
他周身仙芒越来越炽盛，可以看到，一朵朵绽放着金色光芒的花瓣，在他周围十丈内凭空浮现，自空中飘落，然后又瞬间消失，如此周而复始，往往不绝。那每一片花瓣，都交织着恐怖的仙则，宛如九天之上仙界的法则，充满着大自在逍遥的气息，仿佛随时要超脱此界。仙婴、仙体、仙魂三重力量，更互相交错，逐渐汇聚于一体，在陈凡头顶形成一个略带虚幻，仿佛半成品的仙环。
“就是这种力量，如此缥缈至高，虽然微弱，但本质仿佛比本神君的化神之力还要高不止一筹，这不是你应该具备的力量。这一定是古仙人之力。”踏天神君看着，脸上闪过一缕贪婪。
陈凡在他眼中，仿佛世间最美味佳肴，恨不得立刻动手，一口吞掉。
“等一下，还有最后一个问题。”在踏天神君动手前，陈凡忽然开口：“我的弟子，小蛮她们在天荒没事吧。”
陈凡笼罩在仙辉中，身形越来越缥缈，声音似从天外传来。掌中的断刃仙兵，也越来越炽盛，到最后，仿佛化作一柄能量激烈交织的光剑吧。
“一群蝼蚁，本神君怎会关注她们。”踏天神君不耐烦的道。“你问完了没，本神君占据这具肉身，虽能复活，但时间是有限的。问完了，就赶紧束手就擒吧，本神君还等着入仙土，搏大造化。”
“咔嚓。”
回应他的，是一道刺破苍穹的剑芒。
那剑芒璀璨绚烂到极点，仿佛把宇宙虚空都破开，那一刻，整个宇宙众生，眼眸中，都只剩下那道斩破日月的剑光。在剑光中，陈凡双手紧握断刃仙兵，整个人，人剑合一，化作一道炽盛无比的剑芒。仿佛那一刻，陈凡整个人，都融入到剑光中，一切法力、神通、魂魄，都与剑光化作一体，无分彼此。
轰隆。
天地间，更仿佛有天门打开，九天仙将踏步而出，持剑斩来，一剑分海。
大神通飞仙。
再现！

# 第1184章 一指弹飞？（第一更）

“咔嚓。”
当陈凡一剑劈出时。
虚空中，一道道青色雷电凭空炸开，法则在激荡，无尽的元气能量在交织，连太阳的光芒，在这一剑之下都被遮蔽到。无数人抬头，此刻只能看到，天空中一片黑暗，只剩下一道剑光刺破日月，斩开苍穹，仿佛太古神灵劈开混沌的利刃般。
连身高亿万丈，与月亮平齐，眼瞳大如山岳，威势强大到不可思议的踏天神君，在这一剑面前，似乎都显得渺小。踏天神君更呆立在那，浑身上下，连一片衣角都无法动弹，完全被此剑所震慑住。
这一剑。
可斩落天上神明。
毫无疑问是陈凡此生以来，问出的最强一击。
“好强大的一剑，比之前更强。”
无数人失色。
齐云宗长老更是砸舌。
陈凡此剑，伴随着他蓄力许久，将全身法力神魂肉身，都融合到一体，再配上大神通‘飞仙’，激发起断刃仙兵中残余的天将仙魂，几乎可以说是陈凡此世巅峰一击。就算是十大太上长老重活，面对这一剑，估计也依旧要烟消云散。
“化神大能到底有多强，我等这辈子都不曾见过，但如果说，真的有化神，这就是化神一击。就算天上的月亮，也挡不住此剑吧。”有大修士抬头，脸上一片赞叹。
包括安珀天君、长生宗主李元、清石散人、凌云道长等，都面现惊叹色。
陈凡这一击。
连地球上众人都能感受到，那排山倒海，铺天盖地而来的绚烂剑芒，遮蔽日月。让天空的云层黑幕，都似被一剑斩开，这种恐怖的剑法，许多元婴修士一辈子都不曾见过。
“不愧是陈神君啊，那个所谓的踏天神君，一个早就该死，如今苟延残喘活在自家儿子身体内的老鬼残魂罢了，也敢跳出来嚣张。陈神君一定会像踏平七大神教来敌一样，轻易的把他也给碾碎掉，如同踩死一只蚂蚁。”有一个少年地球修士激动道。
“废话，陈神君乃是我中土十万年一出的绝世人物去，岂是一个苟延残喘的老鬼可比？”旁边人挑刺。
“对对，陈神君一剑斩神，当世无敌。”那少年也迅速改口。
许多人都激动的，脸上都满溢兴奋。
他们分不清，化神与陈凡到底谁强。但陈凡这一剑的威能，确实超乎想象。那恐怖的威势，哪怕透过数万里距离，依旧隐隐传到地球上，让很多凡人身体都在颤抖，感觉从灵魂到发梢，都为这一剑的威压而激动。
阿秀、陆燕雪、祁秀儿等北琼众女，更激动的抬起头来，等待见证陈凡一剑斩敌的无敌威势，再造另一个辉煌神话，从此成为真正威震中土的陈神君。
只有蛟尊者脸上虽也激动，但眼眸中却隐隐深藏一丝担忧。
所有人中，只有他曾见过化神，知道大能的威势不可思议，超乎地球人想象。虽然陈凡此剑确实强绝当世，一般的半步大能绝对挡不住，但蛟尊者却并不像其他人那样乐观。
‘希望我想错了吧。’
蛟尊者心中轻叹。
但下一刻。
他躲避已久，一直不愿看到的一幕，赫然出现。
“哐当。”
踏天神君动都未动。但那剑光侵入他百丈之内时，仿佛一块琉璃砸在钢铁上，突然崩碎开来。如同水杯砸落地面，炸破了一般。
刺啦。
那瞬间，无数似清水泼洒而出的剑光，向四面八方激射而出，洞穿一层又一层的虚空，把方圆数千里都化作剑域风暴。
有修士甚至站在万里之外，自以为此处距离战场远，绝不会被卷入。结果一道剑光飞来，就将他连同肉身带金丹都切碎掉。他好歹也是金丹巅峰的大修士，却连一道崩碎无比的残余边角剑光都挡不住，而这样的剑光，何止千万道？
“嘶。”
那一瞬。
所有见到此幕的修士，笑容都僵在脸上。
陈凡催动大神通‘飞仙’，凝聚肉身法力魂魄的半元之力，再加上强行激发断刃仙兵中的天将剑意，如此可斩落天上月亮的一剑，竟然连踏天神君百丈内都无法侵入？
这不可能！
不少已经准备欢呼，庆祝陈凡击败踏天神君，正式加冕遗弃星域第一人的地球修士，更是身形一涩，不敢相信的望着这一幕。
“怎么会这样呢？”
连许多域外修士，和星海散修都不解。
陈凡那一剑，在他们眼中，已经晋于人间巅峰。一般的半步大能，甚至包括太子秦烨，在这一剑之下，都要灰飞烟灭。那煌煌剑芒，浩浩荡荡，席卷数千里，便是天上星辰都能斩落。元婴金丹在此剑面前，更是来百千个，上万个，都是一剑横扫的。
怎会失败呢？
“蚍蜉撼树，可笑不自量。”踏天神君淡淡道。
他眼眸森冷如九幽之下最寒冷的冰川，凝视陈凡，没有一丝一毫感情。
而在地球众人眼中，仿佛此刻的踏天神君，高居九天之上，脚踩日月，仿佛一尊无敌的神王般，屹立山川。而陈凡，就是那个不自量力冲向山岳的自大骑士，看着英勇，却带着一丝丝无能为力，向死而生的悲壮。
“杀。”
但陈凡却丝毫不惧，面色依旧清冷如水，无尽剑光崩散，但他掌中的断刃仙兵，却越来越炽盛，发出无尽仙光，化作丈许长的能量光剑，随着陈凡抬手，一剑向踏天神君劈去。就算那坚如钢铁的百丈空间，在这一剑面前，似乎也显得有些抵挡不住，被生生劈开。
陈凡持剑，就仿佛一个缓慢移动的蜗牛般，虽然缓慢，但生生劈开重重惊涛骇浪，一往无前，坚定不移的向着踏天神君斩去。那断刃仙兵上的仙辉，越发璀璨，到最后，几乎看不到剑形，连陈凡都笼罩在仙光中。浩浩荡荡的仙域气息，向四面八方席卷而去。
“好兵器。”
踏天神君此刻终于微微动容，他眼中露出一丝惊叹，复而化作贪婪：
“仅凭这一剑，你就胜过当年的姜虚，可称化神之下第一人。你掌中兵器，更锐利丝毫不逊色神宝。可惜...陈北玄，你终究不知道，化神与元婴之间的差距，到底有多大，大到仅凭兵器和法力，是远远没法弥补的，这是人与神的差别。”
说完。
踏天神君轻轻抬指，一指弹出。
“嘭。”
他拇指大如山岳，弹在剑身上，陈凡竟然把持不住，断刃仙兵直接被崩飞，脱手而出，强大如陈凡，竟然连手中兵器都握不住，仙兵崩飞，这是第一次，阿秀等人无不惊呼而出。
“嘭嘭。”
紧接着，踏天神君再次弹出第二指，陈凡也扛不住，仙体上爆出一团璀璨仙光，死死抗拒，但依旧被弹飞出去，化作一道流星般，瞬间倒飞出去数千里，差点砸中了一颗百丈大小的小行星。以陈凡的肉身，都差点一口血喷出，号称不灭的仙体小成，此刻都有些承受不住。
区区两指。
踏天神君就击溃陈凡。
那一刻，所有见到此幕的人，都寂静无声，不敢相信的瞪大眼睛望着这一幕。

# 第1185章 不能败！（第二更）

“不可能？”
“怎么会呢？陈神君竟然被人一指击败？这绝不可能啊。我不相信。”
“是啊，陈神君无敌，谁能败他？这一定是幻觉，或者是陈神君的特殊计谋，以退为进，吸引那个踏天追击，然后再一剑将之斩杀。”
见到陈凡被弹飞一幕，无数人惊呼。
他们激动说着，尤其是陈凡的粉丝，那些地球修士们，更是千方百计的为陈凡开脱，口中说着。但是他们一边说，脸上的惊惶神情，却死活无法抹平掉。
哪怕是再弱小，修为再低的普通凡人，也隐约感受到不对了。
陈凡之前纵横无敌，什么时候需要示敌以弱了？
号称能一剑斩杀神明的‘飞仙’大神通，连踏天神君的百丈内都无法侵入。手持断刃仙兵的全力一击，更被踏天两指崩飞，这分明是，修为差距太大了啊。一般情况下，只有高境界碾压低境界的时候，才会有如此压倒性的表现。
“陈神君竟然被碾压？不会啊，他那一剑，几乎可媲美化神。哪怕是真的化神到此，也不该有如此碾压之力，更何况那个所谓的踏天神君，早就该在十万年前就死去，只是一只夺舍附体的老鬼罢了，更是在此星域证道的伪化神，怎会如此强大？”
连一些域外元婴，如安珀天君、静海老祖等，无不惊疑。
蛟尊者在旁边看着，心中微微一叹。
天荒和遗弃星域的修士，终究眼皮子太浅了。他们十万年不曾有人证道，自然无人见过化神出手。蛟尊者虽然也未见过，但他终究出生自‘妖神教’，教中有真正的化神大能，曾经有一两次机会，曾目睹大能出手的威势。
那等滔天之力。
比起今日的踏天神君，只在其上，不在其下。
‘我本想，陈神君出自中央星河仙宗子弟，虽是元婴，但修行仙宗秘法，说不定能弥补化神与元婴之间的鸿沟，但今日这一战看，元婴与化神之间终究差距太大了。连强如陈神君，也无法跨越这条界限啊。’蛟尊者轻叹。
至于其他的北琼与地球众人，早就惊惶一片。
自欺欺人终究没法一直欺骗下去，他们心中的不安越来越浓，都紧张盯着头顶。包括阿秀、陆燕雪、祁秀儿等北琼高层，虽然看着俏脸不变，但她们紧攥的白嫩手掌，和周身温度的剧烈升高，一道道气旋环绕，法力涌动，无不在证明，这些陈凡亲传弟子，也在为陈凡担忧。
‘陈神君若败，地球就完了！’
不止一人，心中有此明悟。
虽然陈凡说，地球有上古仙人的仙阵保护，能够禁绝一切化神之力的进入。但当年中土何等极盛，踏天神君并未进入，仅仅靠麾下一群追随者和星空掠食兽，不照样数次攻破地球吗？况且，听两人对话，踏天神君完全可以压制着法力，控制在元婴层次，同样进入地球。
真是元婴斗法。
谁能胜过一位化神伪装的元婴？仅仅经验和对法则的领悟，就能碾压一切元婴！
只有一些不识时务的，如秦东穆、邢虎、黄金族残余老祖等与陈凡有仇的，此刻期盼着陈凡落败。断手断脚，只剩一只脚的神陨王秦简更大笑：
“陈北玄，你也有今日？”
他一边说着，眼瞳中满是怨毒之色。
“聒噪。”
陈凡一声冷哼，隔着数千里，就一掌拍在秦简身上，把秦简拍的吐血，身形暴退。他脚踏虚空，一步数千里，再次回归。
众人可以看到。
陈凡依旧穿着原先的袍服，一袭黑衣，上绘制着十二纹章，花鸟鱼虫，日月星辰，山川草木，头顶神君星冠，与踏天神君竟然有些相似之处。周身的仙辉更是炽盛，没有半点减弱。但一些修为极高，如齐云宗长老这样的，隐隐能透过仙光，看到陈凡的胸口，竟然凹了进去，衣衫同样有些破损，裂出一道巨大的口子。
如陈凡这等强者，交手的时候，连衣服都无法护住，代表他已经陷入绝对的下风。
“真的不妙了啊。”
一些顶级修士低头轻声说着。
“再来。”
陈凡一步踏出，手一招，断刃仙兵化作一道仙芒，落回他掌中。陈凡气血勃发，精气神重新凝聚到一点，仙辉大盛，赫然强行再次激发断刃仙兵中的力量。
“飞仙！”
轰隆。
那一刻。
大神通‘飞仙’第三次触发。
一道比之前，丝毫不逊色的剑芒，再次出现，横绝天域，仿佛要斩断日月虚空。在陈凡背后，天门同时开启，一尊高达百丈的仙界天将，踏步而出，同时随着陈凡一剑斩出。此剑的辉光，并不比之前弱多少，甚至随着陈凡激发气血，搏命一击，比之前更盛半筹。但若是有心人，仔细看，却会发现，那仙界天将的身影，比此前似乎虚幻了一些。
“哐当。”
陈凡人随剑走，剑气如虹，仿佛可连天上星辰都斩落。
但没用。
黑袍青年，也就是一弹指，轻易崩碎掉飞仙剑光与天将虚影，然后一拂衣袖，直接把陈凡连人带仙兵，打飞了出去。
“陈北玄，你黔驴技穷了吗？只有这点手段？本神君已经看过，懒得再看了。”黑袍青年嗤笑，他冷漠如冰川的脸上，露出一丝丝讥讽。
“你如果只有这一点手段，依靠一口兵刃的话，本神君可不会再留你，直接碾碎掉，抽了你的神魂，慢慢拷问。到时候，在本神君手段之下，不信你还能坚持不说。”踏天神君淡淡道。
“可恶。”
那一刻。
不知道地球上多少人狠狠的叫着。
一些崇拜陈凡的青年粉丝，简直恨不得自己能替代陈凡，大发神威，狠狠教训那个所谓的踏天神君。许多女粉丝，华国的、日国的、欧美的，黑种人、白种人、黄种人，此刻甚至当场落泪，转过头去，不想看到这一幕。
北琼众女，更是一口银牙都要咬碎。
“杀。”
陈凡更仗剑冲出。
在他背后，仙婴凭空跃出，隐隐有九种神相凭空浮现，
玄武、鲲鹏、雷泽...真武，不同的虚影神相，互相切换，其中雷泽神相突然一亮。陈凡先是一剑劈出，第四次激发飞仙一剑，天将虚影再次踏出，但几乎淡薄到极点。同时，陈凡身形一扭，化作一尊雷泽神兽，按住掌中仙兵，竟然以断刃为刀，随之劈出一道割裂虚空的刀芒。
“雷狱神刀第四式，裂苍穹！”
刺啦。
一剑一刀。
一道仙光，一道刀芒。
一道绚烂到极点，一道漆黑至深邃。
两道光芒在那一刹那间，被陈凡同时挥洒而出，整个天地仿佛都被黑暗笼罩，此刻，仅剩下那两道不可思议，绚烂幽深到极点的刀光剑芒。
飞仙一剑，雷狱神刀。
这几乎是陈凡压箱底的神通，此刻同时施展出来，威能何止暴增一倍？两两相加，比单独的一剑，简直强大的多。整个宇宙，都被这刀光剑芒交织开来，撕裂出一道仿佛交叉型的伤口，许多人只在书本上看过‘天在流血’，此刻抬头，看到天幕被撕开，大片大片五彩斑斓的能量洪流自异位面冲出，仿佛真的是天空在流血般。
“这么强大的一击，应该不会再败了吧。”有人呐呐说着。
但踏天神君，仅仅是比之前多抬了一根手指。
两根手指！
两指轻轻弹出，同时崩碎掉了飞仙一剑和雷狱神刀。绚烂到极点的刀光剑芒，将天地都切割开来，此刻竟然被生生弹崩掉，化作无数雪花一般的凄美光芒。
“刀法不错，但人太弱了。”踏天神君淡淡说着，一袖挥扫而出，仿佛扫掉身上的尘埃蝼蚁般。他周身环绕的九条黄泉大河，其中一条垂落，萦绕在衣袖两边，仿佛太古神山砸来，轰然砸在陈凡身上。
“咚！”
就像巨锤砸在蚊子身上。
以陈凡仙体小成，九重神相加身，此刻也支撑不住，生生被打飞出去，一口血当场喷出，淡金色的血液漫天挥洒，周身光芒剧烈颤动，仿佛煮沸的开水般，此起彼伏。整个人更撞破一层又一层虚空，一连撞出了数万里之外，撞碎了不知道多少颗小行星，才最终停下。
“噗嗤。”
陈凡再一口血喷出，淡金色的血液，把胸口衣裳都染红，头发散披，十二纹章的黑色袍服破烂，气息瞬间萎靡下去。
这是战斗以来，陈凡第一次真正显露出受伤。
哪怕当时太子秦烨持金乌大帝神念而来，号令百万大军，十大长老围攻陈凡，也没伤掉陈凡一根头发。此刻竟然被踏天神君一袖扫伤？
无数人目睹这一幕，心冷如冰。
接下来，陈凡爆喝，再次自万里外一步而来，黑发随风披散，战意猎猎，一瞬间，连换数种神通。
九绝灭世神雷、五极大灭术、太古五行气兵...
每一种，都是惊天动地的大神通，尤其是五极轮回大灭术，那是五行仙宗的至强神术之一，以五行圣体催动，同时动用宇宙中五种至极能量，演化轮回造化，强大到不可思议。但任何一种动辄毁天灭地，横扫整个星空的神通，落在黑袍青年百丈内，就迅速消减，由大变小，最后几乎化作丝丝清风，甚至连踏天神王的一袭衣角都没有吹动。
他周身百丈，仿佛就是无敌神域，由神圣法则环绕，任何化神之下的力量，都无法撼动。
“太弱！”
踏天神君回应的，只有一拳。
一拳撼动整个太阳系，让月亮偏移，地球颤动，恐怖到无法想象，让无数人颤栗的浩瀚威能，席卷整个星空，直接把陈凡凌空打爆！

# 第1186章 绝境（第三更）

称雄遗弃星域，横扫星海万教的陈凡，竟然在踏天神君一拳之下，轰然炸裂开来，如同一团礼花般，嘭的炸开，无数淡金色的仙骨和仙血，向四面八方飞溅而去。整个人就像西瓜破裂一样，虚空中炸出了一朵金色的花朵，无尽仙光瑞气，随之飘飞，显得无比之凄美壮烈。
“陈神君死了？”
那一刻，不知道多少人一颗心如坠冰库。
大家想到陈凡可能会败，但没想到他败的这么惨，连踏天神君一拳都接不住，竟然直接肉身都一拳毁在踏天神君之下。
“不可能，这可是陈北玄，碾压星海七大神教的陈北玄，他不会这么就死去的，他还要称霸整个遗弃星域，称宗做祖，统治中土十万年呢，怎会就这样死掉？我不信...”不止一个地球人和天荒修士摇头，不愿相信。
“宗主！”
“老师！”
“小凡！”
北琼派众人，更是眼瞬间都红了，望着天空大叫，唐姨泪眼婆娑。尤其是阿秀，直接按耐不住，要冲天而起，若非蛟尊者苦苦阻拦，这几个陈凡的弟子，早就已经杀出地球，飞蛾扑火般杀向踏天神君。
“少宗主不用担心，陈神君无敌，出生来历之大，神通法术之广，远非常人所能想象，绝不会这样死去的。”蛟尊者苦苦劝着。
众人抬头望去。
果然看到，那无尽金色血液和骸骨中，有一个小小的人儿盘腿而坐。他只有尺许高，浑身笼罩在无尽的仙辉中，九色华光环绕在他周身，他一个小小身形端坐在那，仿佛就是整个宇宙的中心般。那人儿眉目间，赫然与陈凡纤毫必像，没有一丝差别，赫然是陈凡元婴。
“刺啦刺啦。”
陈凡的仙婴，自从修炼成功后，此时第一次显露在世间。
他眉目清冷，眸中开阖间，有七彩光芒射出，周身无尽的仙辉法则笼罩。一朵朵金色天花自头顶垂落，然后又迅速在脚下消失，如此循环不休，更有无尽梵唱之声，充满大自在，大逍遥的韵味，仿佛会永恒存在，超脱时光岁月，就像天道一般。失去了肉身，陈凡仙婴的法力，此刻才尽数展现出来，那一股股如潮汐般，撼动星辰的力量，让所有见证者，都为之惊叹。
“怎么可能？世间怎么会有如此强大，法力如此雄厚的元婴？这不符合常理啊。”神陨王秦简本来在畅快大笑，见到陈凡那奇特的仙婴，顿时笑声戛然而止，目光惊疑的望向陈凡。
其他如齐云宗长老、安珀天君、凌云道长、长生宗主李元等，也都无比惊讶。
只有蛟尊者心中隐约明白。
陈凡的元婴，必然是按照中央星河世界仙宗的特殊法门凝练而成，才有如此奇异的威能，让化神都为之侧目。
“不错，就是这种力量，本神君活了十万载，踏遍整个遗弃星域，甚至曾与星海大教中的教主交手。就算在星海中那些真正神教，也不曾见过你这样的力量，这绝对不是中土该有的力量，甚至不是凡间该有的。这是属于古仙人的力量，来自仙界的法则！”
踏天神君贪婪的望着陈凡元婴，神念一寸寸解析陈凡周身的法则，眼中贪婪之情越来越浓厚，简直恨不得立刻就擒下陈凡，将陈凡身上所有的秘密，全部拷问清楚，榨取的一干二净。
“交给我吧，不要再负隅顽抗，你不过一个小小的元婴。”踏天神君深处手掌，仿佛太古山岳自虚空中而来，每一根手指，都有数千丈长，在他掌中，陈凡的元婴，连蝼蚁都算不上。
“凝。”
陈凡只是轻喝一声。
青帝长生体自带的神通‘再世轮回’发动。他周身方圆数百丈内的各种金色仙血、仙骨，都瞬间如同受到召唤般，迅速汇聚而来，重新凝练到陈凡身上，再塑肉身，重回仙体。
“六圣封天！”
仙体凝聚的一刹那，陈凡就举手，一拳打出。
六尊古老苍茫的祖魔在陈凡背后浮现，又迅速凝聚为一片黑暗世界，那黑暗世界带着一丝丝特殊的古老味道，其中有一座黑暗古城浮现，那古城上面每一道魔纹，都仿佛是真的，有着不可思议的韵味，带着无尽的邪恶和苍茫，仿佛是太古时代，魔界最邪恶的魔神居住之所。
“轰隆。”
黑暗世界的力量，汇聚在陈凡拳中。那一刻，他肉身法力重回巅峰，化作半元之力，气血催动到极点，随着这一拳打出，仿佛把天都要打出一个窟窿。
这一拳。
神佛辟易，就算太子秦烨在这里，也要被一拳打爆掉，可谓是化神之下最巅峰的一拳！
可惜没用，踏天神君是真正的大能，哪怕仅仅是伪化神，但终究掌握大能法则。
“陈北玄，你还是不懂，我是化神，掌握化神法则的力量。你的神通再强，功法等级再高，法力再雄厚，但终究只是一个凡人罢了，而我是神，凡人的力量，怎能伤害道神呢？”踏天神君冷漠说着。
陈凡那撼动日月，如同恶蛟出笼的拳劲，刚刚进入踏天神君百丈内，就迅速消亡掉，仿佛被无形的天地力量给磨灭掉，连六圣祖魔都无法阻拦，到最后，只有一小截拳劲打在踏天神君身上，砸出一个脸盆大小的伤口。而对身高亿万丈的踏天神君来说，这样的伤口，简直连毛孔都不到，根本不值一提。
“死。”
踏天神君仅仅是一掌拍下，陈凡就如同皮球般，被生生拍飞，轰然砸入月亮中，差点把月球都砸穿，打出一个环形山。
“再来。”
陈凡爆喝，丝毫不退，眼瞳中金色火焰熊熊燃烧，再次施展神通轰向踏天神君。
这一次，他生生被踏天神君一指点爆掉，无数金色仙血仙骨挥洒。虽然下一秒，就被陈凡施展两世轮回的大神通，重塑肉身。但任何一个有理智的人，都看出来，这种神通不可能是没有限制，没有代价的。陈凡每施展一次，他的头发就白了一截。这门神通，赫然是以透支寿元和潜力为代价。
“咚！”
当陈凡第四次被打爆，第四次重塑肉身时。
“老师！你不要再打了。”
祁秀儿再也忍不住，直接哭了出来，地球上，无数围观者眼睁睁望着陈凡，心中只剩下一片绝望与悲凉。
地球和北琼，真的要走到尽头了吗？

# 第1187章 没路了（第四更）

飞仙一剑。
雷狱神刀。
六圣封天拳。
五极轮回大灭术！
...
一门门强大的神通，从陈凡手中挥洒出来，许多神通曾经帮陈凡克敌制胜，大败对手，无论是什么样的强者，面对陈凡这些来自星海深处顶级仙宗圣地最强大的神通，也要退让三分，哪怕是越阶挑战，陈凡也从来不惧。这片星域的任何人，哪怕比陈凡高一两级，都非他对手。
这就是仙尊转世的自信。
就如同一个大科学家，哪怕限定在小学中，也能轻易用小学的知识战胜成绩最好的学生。
但此刻。
陈凡似乎真的力竭。
他一次次驾驭无比强大的神通，挥舞断刃仙兵杀向踏天神君。但踏天神君只是冷漠的望着他，一抬手，一挥掌，一道法力，就轻易碾压陈凡。从头到尾，他甚至连法术神通都没有动用过。陈凡从未攻破他周身的百丈神域和九道黄泉大河。
“没用的，陈北玄。化神与元婴乃是神与人的区别，本神君这百丈范围，就是天堑神域，不具备化神之力，普通的法术神通，甚至法则，一旦装上，立刻就会消散去。只有最顶级的神术和神宝才能伤我，但你力量太小了。”踏天神君冷眼望着陈凡，淡淡笑着。
迄今为止，陈凡接连被打爆。但也在踏天神君身上留下一道道伤痕。那些伤痕，主要就是断刃仙兵和几门大神通留下的。
踏天神君虽然嘴上说无所谓，但对陈凡手中这柄断刃依旧忌惮几分。
毕竟它虽然只是一柄制式仙兵的一截残刃，但终究是仙界的仙兵，对化神的肉身也能造成伤害，甚至可能致死。
可是。
踏天神君的法相太庞大了。他高大千万丈，与旁边的月球平齐，陈凡掌中的断刃仙兵才丈许长，踏天神君就是站在那任陈凡砍，估计也要花费不短的时间。
“离火金瞳！”
陈凡甚至把压箱底的离火金瞳都施展出来，恐怖的九色火焰，互相缠绕，化作九色火龙烧向踏天神君。
但黑袍青年，仅仅是张开口吹一口气。
“呼噜。”
虚空中仿佛凭空升起一股浩浩荡荡，长达几万里的长风，吹动的地球表面，云层都破开，拉出一道长长的痕迹，仿佛天空突然被劈开般。那风暴看着普通，但许多观战的金丹元婴修士，一不小心被卷入其中。金丹当场化作枯骨，神销骨毁。就算是那些元婴，也是纷纷祭出法宝，才勉强从风暴中挣脱。而那九色火龙，在这浩浩荡荡的长风面前，自然迅速消散掉。
“太恐怖了，这就是大能之威吗？”
无数人咂舌。
“传说化神一滴血，可抵得上一尊元婴修士，我以前还不信，现在真的信了。”不少逃脱的元婴修士，心有余悸。
之前他们没有正面与踏天神君为敌，观战还为陈凡惋惜，认为他怎么能如此轻易就败北。但现在见证踏天神君吹口气，就可灭杀一群元婴，真正明白化神到底意味着什么。
“难怪不朽神教的诸多太上长老们，宁愿放弃无尽权势，也闭关苦修，追求化神之境。这等境界，一人就是一教，就是一宗，就是一个星域。哪还需要什么宗门、世家来帮衬啊。”有人感叹。
修仙者伟力归于自身，强者独尊。
许多人还不太明白，以为依仗人海宗门组织，依旧很强大，并不需要畏惧什么，但今天看到踏天神君的表现，无不心寒。
踏天神君仅仅是个伪神君，就有如此恐怖强大的力量。那真正的神君呢？号称神君中至强的金乌大帝呢？又有多恐怖啊？
“师父...”
阿秀、陆燕雪等人的一颗心，越发沉入深渊。
“杀。”
陈凡抛弃离火金瞳，全力催动元婴，一瞬间，背后九种神相同时亮起。玄武、鲲鹏、雷泽、祖魔...九种法相同时浮现，那一刻，陈凡竟然以无上法力，同时催动九种大神通。一齐轰杀向踏天神君。
“七冥真水。”
“大混洞术。”
“雷狱神刀。”
“大道之鼎...”
九种不同的神通，对应着陈凡自重生以来修行的九尊至强神相。每一种，都是神级巅峰，甚至迈入圣级的超强功法。此刻陈凡一出手，相当于九尊圣品元婴同时一击，威能强大到不可思议，尤其是最后的‘真武神拳’，以真武神相催动，撼动日月，金光锐利道极点，无坚不摧，无物不破！许多人仅仅直视那锐利光芒，就感觉神魂要被劈开。
可踏天神君，回的仅仅是手一挥。
刺啦。
一挥之中，九条黄泉大河凝聚为一，化作一柄黄泉之枪。枪上凝刻着诸多纹路，上绘九幽魔神的魔纹，更有黄泉大蛇在仰天嘶吼。这柄长枪一现，甚至真的有九幽之下的‘黄泉’隐约浮现，带着一丝丝古老苍茫，邪恶到极点的力量。
“嘭。”
踏天神君凭此枪，一枪洞穿九大神通，更把陈凡的肉身，都当场贯穿，凌空打爆。
当陈凡第八次重塑肉身，驾驭飞仙一击斩来时，踏天神君终于不耐烦。他一袖挥开断刃仙兵，眼眸淡漠道：
“陈北玄，你黔驴技穷了！”
“斩。”
陈凡回应的，仅仅是这一字，同时再次催动飞仙一击，不惜燃烧自己的神魂带精神，强行催动断刃仙兵中的战将烙印，将之虚影再次凝结而出，哪怕它的虚影已经淡到极点，随时可能消失，陈凡也丝毫没有半点犹豫。
“嘭。”
踏天神君直接一掌压下，无边神圣法则恢弘浩大，撑天动地，排山倒海压来，如同一座太古神山砸下，直接把陈凡的肉身都拍成肉饼。
“陈北玄，你如果只有这点伎俩，还是赶紧跪地求饶吧，本神君心情好，可以放过你的弟子宗门。”踏天神君高居九天之上，抬头仰望脚下陈凡，嘴角露出丝丝嘲讽。
“呼呼呼。”
陈凡艰难重塑肉身。
再世轮回虽然是大神通，太古青帝曾凭这门神通，重活一世，寿命延长一倍，可想它有多么强大。但连续九次肉身被毁灭，强如陈凡，也有些困难了。他头发此刻已经半黑半白，有近半的长发变成灰白色，这意味着陈凡澎湃浩大的寿元，在此战中折损近半！
“我不会败！”
陈凡开口。
一滴滴金色仙血，一根根骨头，艰难的向陈凡的元婴汇聚而去。他声音涩涩，双瞳无喜无悲，平静开口，仿佛陷入危局的，不是他。
但所有人心中，只剩下悲凉。
陈凡再怎么说又如何，前面没路了...神话终结，他终究要败了！

# 第1188章 路尽见北玄！（第五更，五千字大章）

“不会败？”
踏天神君冷笑，他一脚踩下，亿万丈的神躯，仿佛远古天柱般耸天而立，陈凡在他脚下，真的比蚂蚁还要弱小，刚艰难重组的肉身，被一脚生生踩成肉饼！
“你再不会败又如何？不依旧在我脚下，被本神君踩着，如同踩蝼蚁般踩着。”踏天神君淡漠低头，声音冰冷。
“放开我老师！”
阿秀激动着，直接冲天而起，冲向黑袍青年。
这一次，连蛟尊者都没拦住，让阿秀直接冲出了地球，运起真武神拳，轰向踏天神君，整个人几乎化作一轮耀日的金色神辉，撼天动地，如同太阳神的战车般，滚滚而来。但她虽修成神品金丹，但终究只是一个金丹修士罢了，才距离踏天神君百里范围内，就被无形威压，直接压趴在虚空中，一根手指动都无法动弹。
“这就是你的弟子吗？陈北玄，我会当着你的面，把你每一个弟子都会仔仔细细的碾碎掉，从头到教，从神魂到肉身，从气海到紫府。此女就是第一个，我看你能忍到什么时候。”踏天神君淡漠说着。
“老师，不要屈服他，不要管我！”阿秀颤巍巍的说着，她整个肉身，被强压着跪在虚空中，头低向踏天神君，背部仿佛有万丈大山般。
但阿秀依旧艰难的抬起头，哪怕仅仅只有一分，为此复出半个肉身崩溃，无数骨骼破碎的代价，但依旧坚强的向上抬去。她眼眸中全是一片坚毅，九死不悔。
“信念可嘉，可是，信念若有用，还要力量做什么？我等苦修十万载，每一日水滴石穿，吐纳天地元气，参悟法则，历经漫长悠久岁月换来的力量，若能被信念轻易大败，又有什么意义呢？”踏天神君淡淡一笑，手掌轻轻一压。
“嘭。”
阿秀娇小的身躯，就轰然崩碎掉，爆成一团血雾。只有一个纯净闪耀着淡淡金芒的灵魂，被踏天神君抬手招入手中。
“不！”
那一刻，地球上无数北琼派弟子眼都红了。
“阿秀姐。”
“秀秀。”
“秀姨。”
无数人叫着。
唐姨、祁秀儿、陆燕雪、姜初然、高百胜，所有人眼都彻底血红，滔天杀意在他们身边酝酿。年龄最小的陈夭夭，更是差点哭成泪人。
“没事，阿秀还活着，她的神魂还在，只要小凡能胜，就一定能将她肉身重塑，重新救活的。你们要相信小凡，小凡一定能做到的。”
陆燕雪抿着惨白无血色的嘴唇，一字一句说着。
其他人，都默默站在陆燕雪身边，抬头望向天空，尽管他们知道，陈凡胜利的几率渺茫，甚至可以说，陈凡距离覆灭也说不定只有咫尺的距离了，但他们依旧愿意相信陈凡，相信最后的奇迹。
“怎么样，陈北玄，你最好最宠爱的弟子，现在神魂在我手中。你若不听从我的命令，乖乖束手就擒，跪地求饶奉上仙法的话，本神君只好将她彻底碾碎。啧啧，这小丫头的天资不错，如果在十万年前，连本神君都会动心，将她收为徒弟的，你就这样铁石心肠吗？”踏天神君低头，啧啧说着，脸上挂着笑容，但眼眸中一片淡漠。
“凝。”
陈凡第十次艰难凝聚肉身，为此付出头发彻底半灰半白的代价，让肉身法力重回巅峰。当凝聚肉身的那一刻，他猛地一伸手，口中吐出二字：
“岁月！”
刺啦。
当陈凡口中说出这两个字的时候。整个虚空，方圆万里的空间，猛地都停滞了。风停了、雨停了、人停了、元气停了，甚至连法则能量都停顿。每个人的发丝都凝固在虚空中，他们每一个动作，每一个起伏，甚至连眼珠都没法动弹，彻底如凝聚在琥珀中的蚊子，无法转动。
甚至有一尊万丈高大，峨冠博带，衣着古朴的青色身影，仿佛从太古神话中走出，屹立在陈凡背后。那个身影，比起陈凡当年在雪狼谷，在昆墟界中招来的，身形更加凝练，气质越发古朴威严，仿佛真是称雄太古的无上皇者。
大神通‘岁月’！
太古青帝赖以横压两世，踏足光阴的无上神通，更是陈凡一直以来，最强大的底牌之一，不到生死关头，几乎不会动用。
这么神通，也确实强大到不讲道理。
哪怕是强如踏天神君，神躯高大亿万丈，此刻也凝在半空中，整个身形仿佛陷在泥潭里，一举一动，都无比艰难，仿佛背上背着一座太古神山般，只能用既惊讶又贪婪的目光望向陈凡，仿佛震惊于，他手中竟然有如此恐怖强大到不可渡测的神通。
那一刻，甚至连地球上的众生，似乎都被时间禁锢住，无法动弹分毫，这就是大神通岁月的力量。
“刀来。”
陈凡伸手往虚空中一握，仿佛真握住什么东西。
紧接着，背后那尊峨冠博带的太古青帝虚影，也抬掌握住他威震太古的无上仙宝之上。随着陈凡手掌向前，缓缓抽出一柄薄如秋水，没有任何性状可言，更没有刀身可以看到，几乎无法用语言形容的一柄长刀。
那柄长刀，每出鞘一寸虚空中的杀意就凝结一寸，虚空也随之坚固一分，同时，陈凡的头发灰白一分，到最后当‘岁月刀’只剩一截末尾，踏天神君彻底被凝固在虚空里，连一根汗毛一颗眼球都无法动荡，无数见到的人，正心中欢喜以为陈凡要胜的时候。
突然。
“咔嚓。”一声
仿佛玻璃破碎，水面被打破，虚空就像一副画轴被撕碎了般。整个世界突然就破裂开来，方圆万里内凝聚的时间，再次恢复原来的流淌。而所有人，包括踏天神君，则重新恢复行动。
“怎么回事？”
无数人惊讶。
就差最后一步，陈凡就要赢了，以无上岁月神通斩杀这个邪恶的踏天，怎么突然崩溃了。但许多人却敏锐发现，此刻陈凡头发彻底化作花白，灰白一片，没有任何一丝一毫的黑色，整个人身上的气息，更垂垂老矣，如同苍老的老者般。皮肤枯燥，瞳孔浑浊，甚至连身形都有些佝偻。
那背后高大万丈，峨冠博带的太古青帝虚影，都发出一声隐约几乎无法感触的叹息，随着手中的岁月刀，缓缓消逝。
“为什么会败了。不是要以时间神通斩杀踏天吗？”有人不解。
蛟尊者已经叹息一声，低头道：“那么掌控时间的神通，虽然无比霸道，连时空都能凝结。但是，踏天神君太强大了。就像你站在河道中，手持叉子去叉鱼，若叉中普通河鱼自然无所谓，但若叉到一条大白鲨，甚至远古霸王龙呢？自然只有叉破人亡。陈神君就是这样，自身力量不足以支撑他斩杀踏天神君啊！”
蛟尊者一边说，一边感叹。
也只有陈凡这种出自无上仙宗的大宗子弟，才能施展出如此恐怖，几乎匪夷所思的神通吧。
‘可惜，就差一步，一步啊...’蛟尊者摇头。
而地球上，许多人也都想明白这点，无不瞬间脸色惨白，有些人甚至恨得捶胸顿足。
连踏天神君都有些惊骇，脸上冷漠更胜，眼眸中几乎全是呼啸而过的冷酷狂风，死死盯着陈凡：“陈北玄，没想到，你竟然还藏着这样一手压箱底的手段。刚才那个力量，是仙法神通，还是你身上携带的时间秘宝。但不论哪一种，本神君都发了，立刻交出来，否则本神君立刻捏碎你这个女弟子的神魂，并且血洗整个地球。”
“陈北玄，不要挑衅本神君的耐心，我的耐性已到尽头了。”踏天神君一边说着，眼眸中的贪婪越来越深，几乎压抑不住。
时间神通啊！
这在哪怕中央星河大世界，也是无比稀罕的超级神通，甚至有机会跻身‘宇宙奇功榜’的顶级功法。以前踏天神君不要说见过，连听都没听说过呢。至于时间秘宝，那更珍贵。这类宝物，虽然不归在神宝、圣宝之中。
但每一件时间秘宝，都是神宝中最顶级的存在，甚至比圣宝还要稀少，普通化神大能连摸一下都不够资格，只有那些站在宇宙顶点的大强者，才有能耐掌控它们。
‘发了，这就是中土的大仙缘，就在这里！’
踏天神君此刻只有一个念头。
他脸上贪婪之色更胜，但眼眸中的冰寒越来越多，显然打定主意，只要陈凡告知功法，立刻灭掉陈凡乃至整个地球，以防走漏风声，这类神通或宝物之珍贵，足以让星海大教诸多教主亲自出动，不惜深入遗弃星域，也要和他做过一场的。
“咳咳。”
陈凡颤巍巍站在那，神通破碎，肉身衰朽，竟然连普通的法力都支撑不住了。但他依旧强行挺直脊梁，身形笔直如标枪，直面踏天神君。
化神终究是化神。
他虽然修成半元之力，更掌握无数大神通，但终究无法弥补化神与元婴之间那巨大到无法想象的鸿沟。这尊踏天神君，更是陈凡有史以来，重生面对的最强大敌人，甚至连陈凡底牌尽出，博尽全力，也依旧无法战胜，但陈凡依旧背脊挺直，脸上没有半分惧色。
“怎么，不说？”
踏天神君冷笑。
不用他做什么，背后一大群追随者就已经一涌而来。
“你这蝼蚁，神君大人能赐福于你，让你只是献上一个功法，就将你收入麾下，这是你和整个地球的莫大荣幸，竟然还敢抗拒，简直找死！”
“不错，陈北玄，你不知道你错过了什么，你一定会为今日的过错付出代价。”
一群修士指责。
这些追随者，都是踏天神君从各个星球搜刮而来，略加指点培养。每一个都是元婴修为，其中甚至有元婴巅峰的修士。虽然这点修为在陈凡面前不值一提，但面对地球众人，却如泰山压顶般。
其中有一尊元婴巅峰的血族大修，背负双手，俯瞰地球道：
“有将北琼派弟子擒来，交到神君面前者，一缕赐予天丹。若生擒北琼派高层乃至陈北玄弟子者，赐顶级天宝一件，更可收入神君麾下，作为追随者，征战诸天！”
“给你们一个时辰考虑，如果不从，就将整个地球，彻底血洗掉。”血族大修声音冰冷。
那一刻。
地球上，无数人心冷如冰，寒彻透骨。
北琼派弟子，更是又悲又怒，他们能感受到，周围那些天荒和域外元婴，如安珀天君，邢虎，黄金族老祖等人，目光游移的望来，其中的恶意让他们愤怒到极点，又悲凉到极点。
姜初然抬头望去。
整个北琼阁大殿内，一群人各怀鬼胎，每个域外修士的眸光中，都似饿狼盯着北琼派弟子看。失去陈凡后，北琼派彻底化作一只大绵羊，根本无力抵抗这些背叛者的侵略。甚至邢虎天君，更嘴角狞笑的，一步步踏了上来，目光不怀好意的望向祁秀儿和陆燕雪。
‘完了，整个地球和北琼派都完了...’
姜初然悲哀的闭上眼。
当陈凡战败的那一刻，就意味着北琼的没落与毁灭。陈凡就是北琼乃至整个地球的根基，别人败掉，还可以等他站出来挽回天倾。如今，连陈凡都败了，还有谁呢？许多人无数次依赖陈凡翻盘，大家仿佛认为，还要陈凡在，就一定不会败，但今日到这种局面，甚至连最乐观的祁秀儿等人，心中也只剩下一片绝望。
‘老师，我们真的要死了吗？’
祁秀儿抬头，望向九天之上，身形颤巍巍，不堪一击的陈凡。
林舞华面对步步紧逼而来的邢虎天君，更是哐当一声拔出背后的黑色长剑，面如寒霜，手握剑柄，显然决议战死。
那一刻。
当整个地球，所有人都陷入绝望中。
当北琼众人，拔剑只为誓死一战，再无后顾。
当所有围观者，都摇头叹息，认为此战再无翻盘，陈北玄这个神话终究落幕...
当踏天神君都彻底对陈凡判死刑，手中捏着阿秀的神魂，准备直接捏爆，警告这个苟延残喘的陈北玄的时候。
陈凡忽然笑了，笑的如天真孩童般，仿佛重新得到了什么失去已久的珍贵宝物。
“你在笑什么？”踏天神君皱眉，冷眼望着他，就像看着一条砧板上的鲶鱼，根本无法蹦跶。许多围观者，更摇头叹气，不再认为陈凡有任何一丝一毫翻盘机会的时候。
陈凡收敛笑容，缓缓抬头，眼眸中深邃到极点，轻轻道：
“我在笑，你以为击败我，但你知道我是谁吗？我叫什么吗？”
“哈哈，你叫谁，是什么人，本神君又何必在意，莫非你叫太古青帝，是古老圣地的圣子，又或者九大仙宗弟子不成。”踏天神君哈哈大笑。
他背后站着的诸多随从，更是爆笑如雷。
无数围观者，同时心灰意冷的摇头。陈凡已经彻底放弃希望了，否则怎么会说出这么愚蠢的话，恐怕已经被逼疯了。以为靠着一个陈神君的名头，就能吓阻堂堂一尊化神吗？不要说一个遗弃星域的准神君，就算陈凡真是古老圣地的圣子，此刻踏天神君也不会让步分毫的。
他们爆笑，但陈凡却丝毫未理会，只是背负双手，仰头望天，眼眸中越发深邃：
“自我重生以来，他们叫我陈大师，陈将军，陈仙师，陈真君，陈六国，陈丹王...但是，这都不是我真正的名号，我寻找‘它’，找了很久，甚至我一度以为，我已经失去了‘它’，甚至当我把那半枚大道之果融入体内时，都没寻找到‘它’，已经绝望决定不再寻‘它’、直到刚才，挥出岁月刀的时候，我才发现，原来‘它’一直都在...”
“哦，那你是谁？”踏天神君好笑道。
“你想真正见识？“陈凡转头，似笑非笑望着他。
“不错，给本神君看看啊。”踏天神君脸上讥讽笑容越来越盛。周围的追随者也笑着望来，如同看着一个白痴般。
“好。”
陈凡点头。
他轻轻闭上眼睛。
刹那间，陈凡周身气息衰落到极点，宛如一个凡人，所有人正准备哄堂大笑的一刹那。忽的，一道仙光自陈凡丹田紫府，自陈凡肉身魂魄，自陈凡神魂印记最最深处，一个无法描述，无法形容的地方，突然跃出。
“轰！”
那一瞬。
所有人的笑容都僵在脸上，瞪大眼睛，不可思议望去。
只看到，一尊无法想象，撑天动地，身高亿亿万里，周身环绕在无尽仙辉中，把整个太阳系当成澡盆，太阳成他掌中弹丸，月亮化作尘埃的仙人，凭空出现在踏天神君面前。那位仙人身穿一袭黑衣，面容笼罩在混沌之中，隐约露出的一丝，赫然与陈凡相差无几。那仙人强大到无法理解，威能到无法形容，仿佛抬手就能撑破宇宙，一抬脚就捅破九天的混沌仙王般。踏天神君在他脚下，几如蝼蚁，就如同陈凡面对踏天时一般。
下一秒。
在无数人惊骇，在诸多追随者瞠目，在踏天神君骇然失色的目光中，那尊混沌仙王缓缓开口，一出声，震动十方宇宙，大千世界：
“吾名...”
“北玄仙尊！”
ps：五更完毕，这章是五千字大章，求下月票和推荐票呢。顺便推荐下作者菌的公众号，十里剑神本尊，每天都在更新书中的秘密呢，大家下次催更，可以去公众号催，作者菌一定看到^_^。

# 五更一万五千字完毕，向大家致歉，超级抱歉...

言情520 .最快更新重生之都市修仙最新章节。
五更一万五千字已经更新，这个高潮总算要写出来了。
首先向大家万分致歉，3月份作者菌的更新超级渣，其实我自己也知道，尤其好几次答应有更新的，结果放了鸽子，违背失言。当每次答应更新，却死活写不出来的时候，作者菌都是睡在电脑前的，逼着自己熬到实在没法不得不睡的地步，才能睡得着觉...
3月写到地球篇的大高潮了，当时正好听到编辑说，4月初要去日本参加作家聚会，于是想着攒点稿子。结果没想到，越想攒稿，反而越写不出来，于是越焦虑，越卡文，中间又碰上好多事情堆上来，结果后半月几乎化作一更党，还经常断更，上个月至少欠了四五十章，作者菌真的超级抱歉的，无比致歉。
这个月2号要去日本，直到8号才回来，本来想着攒点稿子，能去好好玩一下，现在一点稿子都没有，作者菌就在日本好好码字不出去啦，保证每天至少两章更新不会再断啦。
同时要感谢书友20180119140325939和我是东哥两位盟主大大，你们都是我的老盟主了，这个月在更新这么渣，屡次违背诺言的情况下还支持我，剑神真的是超惭愧的，万分拜谢。
最后...求大家投点保底月票吧，让月初的排名不至于太难堪，等作者菌从日本回来，就会好好努力码字还债的，卡文只是一时的，我还有好多好多故事，这本书也有好多好多剧情，想和大家说呢^_^
言情520 .最快更新重生之都市修仙最新章节。

# 第1189章 谁是蝼蚁？（第一更）

宇宙中。
亘古而立的太阳高高耸立，如同一座巨山般，光芒照耀整座太阳系。比起身高亿万丈，与月亮平齐的踏天神君，太阳就强太多，庞大太多，体积是月球的无数倍，就如同巨人和矮子的区别。太阳的能量养活整个太阳系，月球只是反射它的光芒，显然是那尊巨人。
踏天神君虽拥有比肩星辰的力量，但只是最普通的卫星，并没有撼动太阳的强大威能。
但此刻。
当那尊脚踏日月，肩当星河，身高无法想象，把整座太阳系当做脚盆的恐怖强者降临的时候，强如踏天神君都僵在当场，浑身僵硬的愣在那，一动不动，只是呆呆的从脚下望着那尊与日月比肩，自己仿佛泰山之下凡人，浑身笼罩在无尽混沌之中的至强仙王。
“这是谁，他怎会如此强大？”
踏天神君浑身颤栗。
他想把那尊从陈凡体内跃出的强大存在，当成一个幻象，一种幻术。
但那尊存在周身散发出的气息，震慑的他从头到尾，连一根小手指都无法抬起。踏天只感觉，在这尊身高亿里，脚踏星河的混沌仙王面前，自己就像小时候，第一次接触修仙者的年幼时代。就像修道未成，面对高高在上，法力深不可测的老师般。根本无法反抗，不可反抗。
‘但这怎么可能，我是堂堂神君，化神大能，君临一个星域十万年的存在，什么人能露面后一丝法力没施展，仅凭气息就能震慑我，我不服啊！’
踏天心中狂吼。
他周身，恐怖的神圣气息疯狂涌动，周身表面，就如同煮沸的开水般，剧烈波动起来。九条黄泉大河汹涌而起，在踏天方圆百丈内，化作九条黄色的铁索，发出刺啦刺啦，粉碎虚空。让空间都为之破裂的声音。但哪怕这样，在‘陈凡’面前，依旧渺小如尘埃。
相比之下。
太阳系内的其他修士，如同观战的星海散修，从诸多星辰汇聚而来的域外修士，以及地球本土众人和北琼派弟子，此刻已经不是惊讶，而是惊骇了！
他们与踏天神君一样，都没有丝毫防备，就被那尊凭空浮现的至强者震慑住。
那笼罩在混沌中的仙人，屹立虚空。周身气息撼动日月，席卷整个太阳系，他一呼一吸之间，都吞吐无尽的星辰精元，仿佛能把星辰都吞如其中，让太阳的光芒都暗淡一些。
‘这...这是谁？北...北玄仙尊？没...没听说过啊。’
‘是啊，他怎么出现的？怎么会容貌与陈神君如此相似？陈神君不是要败了吗？会什么会突然现出这样一尊强者。它是法相，还是真人啊。’
‘北玄仙尊，难道这才是陈神君真正的身份来历？’
无数人心中惊骇。
整个太阳系的时空，都仿佛被凝聚成一部画卷。北玄仙尊傲立在画卷正中间，他的力量，仅仅单单站在那，都让时空为之凝结住。
许多人虽然没法动弹，连一根小手指都无法抬起，眼球只能轻微转动，心中更被那仿佛至高无上，恐怖浩荡到极点的威压给死死压住，但终究忍不住心中忍不住想着。
尤其是一些了解多的，更是心中骇然更深。
陈凡的名号，他们虽然没听说过。
但仅仅看他，以‘仙尊’为名，就知道这位‘北玄仙尊’是多恐怖的存在。他们虽不知道，仙尊到底指什么，但连化神也仅仅只可号称神君，可见这位‘北玄仙尊’在化神中，也是至强者。
‘虽然法相的巨大，并不能真正衡量一个修仙者的法力与神通。但踏天神君的法相，也就亿万丈高，与月球平齐罢了。这尊号称‘北玄仙尊’的存在，竟然将踏天神君都化作脚下蝼蚁，甚至比地球都要庞大的多，差点可与太阳相媲美，这就太恐怖了，这样强大的存在，绝对是化神中的顶级人物，甚至可能...化神之上！’
蛟尊者只要想着，浑身都在颤抖。
那可是化神之上！
对整个遗弃星域乃至小南天境来说，化神已经是至高无上的存在。一人就可踏灭一宗，如踏天神君般，哪怕是一尊伪化神，依旧横扫无敌，寿元十数万载。化神之上，根本无法想象。那是太古圣地的古圣一流存在。
蛟尊者活了三万年，也就听闻，在古老星河深处的紫霄圣地，有圣人坐镇。
紫霄圣地，统御诸多星域，就算强如太阳神朝，庞大如小南天境，比起紫霄圣地统御的疆域，也渺小如尘埃般，根本不值一提。而紫霄圣地之所以如此至高强大，除了教中强者如云，道统传承数以百万年来计算外，归根到底，还是有圣人存在。
可想而知，这样镇压星河，撑起一个古老圣地的镇教一般的人物，得有多强大，多至高，此刻竟然出现在地球，出现在只有元婴之境的陈凡身上。
‘发了。’
蛟尊者此刻只有一个念头。
他有些隐约明白，陈凡的来历绝非区区一个仙宗弟子可形容的，绝对是仙宗大能转世，而且，这尊大能的来头，也不是什么普通化神，说不定，就是真武仙宗中的某位不知道什么时候陨落的高层。那身份来历，说不定比一般的古圣还要高。
不止是他。
神陨王秦简，此刻笑容也僵在脸上。他刚才还哈哈大笑，准备看陈凡笑话，但此刻，笑容就如同雕塑般，深深印刻在他的容颜上。而秦简此时内心更是翻滚如惊涛骇浪般。
‘怎么可能，他怎么会突然变得如此强大，这不符合常理。没有任何一种法术，任何一种神通，能够把一个元婴修士，突然变得比肩化神，甚至比化神还强。’
‘除非...’
‘他是大能转世？’
想到这，秦简眼眸已经五味陈杂，带着三分惊恐，三分愤慨，三分畏惧，以及一丝丝悔恨的目光看着那屹立星河的‘陈凡’身上。如果知道陈凡是一位大能转世，来头如此惊人的话，他或者太阳神朝，哪会这么高傲自大，兴师冲冲的杀入地球来？
要知道。
任何一尊能够转世的大能，都非普通神君可比，就算是他的父亲，太阳神朝的金乌大帝，比起这样的大能，也要稍逊分毫。而从陈凡身上显现出的恐怖威能，金乌大帝更是远远不及。秦简这一生七万多年下来，曾经阅变整个小南天境的诸多化神存在，甚至曾遨游星河，离开小南天境，去周围的其他星域遨游，最远更到过中央星河世界外围。
而如‘陈凡’这般强大的存在，他也不曾见过。
此刻，秦简心中，几乎被悔恨充塞住，越来越恨，甚至都流出泪来，他知道，自己和父亲这一步棋，终究是走错，太阳神朝踢中了铁板了。
而与陈凡的一众敌人相反。
北琼派众人，祁秀儿、姜初然、陆燕雪、老青龙，甚至包括踏天神君掌中的‘阿秀’魂魄，则是既惊又喜。
他们抬头。
迅速确定，这尊身高亿万里大小，比地球都大不知道多少倍，整颗星辰在他手中都如同弹丸的‘北玄仙尊’，绝对就是陈凡，因为他们的容貌太相似了。
那北玄仙尊的容颜虽然笼罩在混沌中，只隐约露出三分来，但他们对陈凡如此熟悉，几乎一对比，就能判定两人的关系。只不过相比起此时略微稚嫩的陈凡，那尊‘北玄仙尊’，显然更加古老，更加深邃，仿佛历经无数岁月沧桑的洗礼，双瞳无喜无悲，似日月高悬般，经历过无尽时空。
‘老师怎么变成这样？难道这就是老师的秘密，等等，他身上好多伤痕啊，这到底是经过什么样的大战，才有这么多伤痕？’
阿秀一时都忘了自身，痴痴望向陈凡。
很快，她发现，那尊笼罩在混沌中的‘北玄仙尊’，仔细看，高耸亿万里的仙躯之上不知道大大小小，有多少道伤口。大的伤口，足有数千万里长，横亘陈凡胸前，几乎要把陈凡劈成两半，小的伤口，最小只有丈许深。
刀、剑、斧、戟、钩、锤...
各种各样的伤痕，数都数不尽，许多伤口上，闪耀着不同的能量，哪怕相隔不知道多少年，依旧依附于其上，丝毫没有消失掉。更有诸多青黑相间的‘混沌之雷’，环绕在陈凡身上。那混沌之雷，虽然离了数十万里，但许多人依旧能感受到，其中恐怖到极点的威能，仿佛一丝丝，就能崩毁日月，轰杀元婴，甚至化神存在，就像天地宇宙间，最为至高的刑罚般，让人发自内心的颤栗。
如此多的伤痕。
可想‘陈凡’当年，经历过何等可怕的大战，那种辉煌古老的战争，必然比史诗中最传说的神战还要激烈，还要传奇的多。陈凡的对手，也绝非现在的踏天神君乃至元婴金丹可比。
不过虽有诸多伤口，每一道都能让人重创乃至蕴落，更被青黑相间的‘混沌之雷’萦绕，生生灭灭，永恒不休。
但那北玄仙尊依旧傲立星河，背负双手，仿佛身上一切伤痕都不存在般，依旧是这片宇宙星河的主宰者。他此刻低下大如星辰的头颅，目光望向脚下蝼蚁般的踏天神君，眼眸满是讥讽：
“现在，你说谁是蝼蚁？”
踏天神君面色铁青，身体都在颤栗。

# 第1190章 他如神，降临此世！（第二更）

陈凡背负着双手，头颅微低，眼睛半眯，感受着这股无比熟悉但又陌生的力量。这属于‘北玄仙尊’曾经拥有的力量。
虽然经历过曾经那场发生在九天之上，不为人知，却撼动万界的大战之后，再经历时空轮回的洗礼。他上一世的肉身早就灰飞烟灭，如今只剩下这点‘元神’还存在，并且比起前世最鼎盛时，只剩下万分之一还不到，甚至也不能动用几次，但已经足够了。
陈凡虽不知。
为什么轮回转世后，他的一切神通法宝乃至肉身都毁灭掉，但这一点‘元神’却穿梭时空轮回，也来到了这一世。要知道，陈凡前世虽然修成号称不朽不灭，永恒不坏的‘不灭元神’，但那终究只是号称罢了。连最古老的天尊道祖都会衰朽，连宇宙都会破灭，万界都终结，怎么会存在真正的‘不灭’呢？
至少逆转时空，转世重生这种事，陈凡从未听说过。
这是世间最逆天的事情，大罗道祖都做不到，哪怕陈凡此刻，也一点头绪都没有。
不过，这不妨碍他感受力量。
“我本来以为，北玄仙尊的力量早已随着那些名声，都留在了上一世，早就死了心。但结金丹渡劫时，我本该修成圣品金丹才对，突然被体内一股力量逆转，修成了‘九转仙轮’，那时我就感觉不对劲。之后在仙土中取得半枚大道之果，也没有直接吞服，而是尝试着化入魂魄深处。结果一点异样都没有。”陈凡望着自己的双手，感受体内澎湃到无法想象的力量，轻声说着，嘴角露出一丝丝笑容：
“但正是这一点异样都没有，却证实了我的想法。”
“那可是半枚大道之果。哪怕并不成熟完整，也能造就一位半步大能乃至伪化神。却被我的魂魄深处一口吞干净。如果我只是普通的金丹修士，早该被撑爆才对，那时我心中就确信了。”陈凡笑着，望向踏天神君：
“本来，你若不出现，逼我使出‘岁月’大神通，我可能还要再过许多年，在另一次生死边缘中，才能把这灵魂最深处的‘潜力’逼迫出来。但既然你提前让它苏醒，本仙尊就勉为其难出手，让你感受一下，什么才叫真正的至强力量。”
说完。
陈凡轻轻的翻转手掌。
轰隆。
那一刻。
整个宇宙仿佛都被掀翻般，陈凡大如星辰的手掌上，无数混沌气流如龙瀑布般浇灌而下，那每一缕气息，都凝聚着至强的法阵力量，甚至流溢着更高远的天道之力。整个虚空，都随着陈凡的一反掌而轰鸣，法则交织，万道轰鸣，仿佛陈凡就是宇宙的主宰者，他的一击，牵引了天地所有的力量。
而踏天神君瞬间感觉到。
他的所有法力、神通乃至苦修十万年凝聚而成的神则，都瞬间消退掉。不，不是消退，而是被镇压了。踏天能感受到，自己的黄泉神则，仿佛遇见了更至高的天敌般，此刻颤抖哀鸣，匍匐在最深处，不敢有一丝一毫的动荡。
简单的说。
这片星域，黄泉的法则已经失效掉。此刻踏天哪怕持‘黄泉之枪’刺中了一位凡人，那凡人都毫发无伤，因为这‘法则’是无效的。
‘怎么可能？’
黑袍青年此时已经不止惊骇，他直觉自己修士十万载的常识都被推翻了。
法则。
乃是天地间最至高的力量之一，只有元婴修士才能勉强触摸到，化神才能真正驾驭。这是组成整个宇宙世界基础的根基。假如说，宇宙中突然没有了‘火’这种法则，任何火都再也燃不起来，那必然要天下大乱。黄泉虽不是五行那样最广泛的基础法则，但也是次级法则之一，突然在一片星域内失效掉，这让踏天神君怎么能不惊讶。
“逃。”
此时，踏天心中只有一个念头。
他已经吓得魂飞魄散，陈凡展现出来的力量，已经超脱他想象的范围外。那不仅仅是法力强大的问题，而是最基础的法则方面碾压了他，在陈凡面前，他苦修十万年的黄泉神则，简直像笑话一样。根本一点不起作用，一碰面，最强大的杀手锏就没了，这还怎么打。
可是。
踏天神君发现，他背上仿佛挡着万丈神山般，连一步脚印都迈不出，更不用说逃了。“陈北玄，你真要赶尽杀绝。”
踏天神君瞪眼：“要知道，我可是化神。化神化身千万，一个念头不灭，就永远不会死掉，你除非能同时灭掉我所有的念头分身，否则我终有一日会归来，向你复仇的。”
化神之所以叫化神。
就以为到了这境界，神念可以分出无数个来，遍布天涯海角。如果没法把一位化神所有的念头都灭杀掉，就不能说斩杀这位化神，可能数千年乃至数万年之后，这位化神还能成长起来，卷土重来。
正是因为化神如此难杀。
所以一旦修成化神，就可号称大能，哪怕面对仙宗，也仅仅是敬畏，并不是真的一丝反抗力量都没有。哪怕在中央星河世界，化神都是一方霸主，更不用说宇宙边荒地带，更是诸侯土霸王般的人物。几乎没有什么能威胁到。有些化神，更化身某些种族的创世神，至高神，享受无尽香火。也只有踏入化神境界，才能说，有一丝一毫成仙的希望，在某些人眼中，算是进入宇宙这个大棋局的入场券。
“蝼蚁一般。”
陈凡眼瞳无喜无悲，只是淡淡说着，手掌继续压下。
“枪来。”
踏天神君怒急，直接祭出自己凝练的‘伪神器’，一柄‘幽冥之枪’，长达丈许，上面闪耀乌金光泽，带着幽冥地狱的鬼哭狼嚎之声，毛间吞吐着强大的神芒，连虚空都撕裂开来。
“是神枪‘冥屠’。”
有天荒修士，顿时暗中叫着。
神枪冥屠，帝神山的镇宗神器，踏天神君当年的随身兵器，曾随踏天神君征战遗弃星域，甚至与域外化神交过手，是真正的传奇。在踏天神君坐化后，这柄神枪就一直埋葬在帝神山最深处，伴随着冥日神子。据说虽非真正的‘神宝’，但依旧有神宝九成威能，一旦苏醒，就可撼动日月虚空，迸发大能全力一击。
这也是为什么其他势力，哪怕再强大，依旧敬畏帝神山的原因。
“阵起。”
踏天神君再喝。
他脚下，一个无比庞大，无数黑青色纹路交织，仿佛地狱恶鬼图案向四面八方的虚空蔓延而去，最后笼罩了方圆千里，化作了一个立体型的阵图。浩浩荡荡的神圣气息，自阵图上复苏，如同古神邸降临此世一般。
正是帝神山的镇山神阵。
“给我开。”
踏天神君狂吼。
他手持神枪‘冥屠’，脚踩帝神山神阵，中间亿万丈高的神躯，迸发出无尽的幽光。最后所有光芒，尽数汇聚到掌中神枪的枪尖处。那枪尖光芒吞吐不定，无比炽热，直接洞穿虚空，不知道穿透了多少个世界，锐利到哪怕相隔数十万里，都感觉自己灵魂都仿佛被劈开般。
“刺啦。”
踏天神君持矛，杀向陈凡。
这真是他有生以来最强大的一击，为了迸发出全部力量，踏天神君甚至不顾冥日神子的肉身承受不住，眼睛鼻子等五官都流出血来，肉身差点被恐怖的化神力量撑爆掉，也丝毫不在意，只是一矛击向陈凡。哪怕不动用黄泉法则的力量，这一矛，也是实打实的化神一击，足以一矛将天上的月亮都射下来。
任何见到这一矛的修士，都脸色惨白，低头闭目，不敢直面，只觉神魂最深处都被洞穿。与此同时，踏天神君更一捏掌中，脸上露出残忍笑容，要先捏死阿秀的魂魄，与陈凡玉石俱焚。
但在此刻动用‘北玄仙尊’力量的陈凡眼中，踏天神君的反抗，就如同那撼动大树的蚍蜉，可笑而不自量力。
“嗖。”
陈凡没动用任何法力，阿秀就已经落入他左掌中，而他右掌一翻，轰隆拍下。
“嘭。”
随着陈凡一掌击下，方圆万万里的虚空，都被陈凡一掌拍成了薄薄一层。就仿佛原本立体的世界，变成了薄薄的一张纸般。无论是星辰、草木、山岳、河流、小行星还是站在其中的踏天神君，以及他手中的神枪’冥屠’，此刻都被陈凡一掌拍成薄纸。
“不...”
在最后，踏天神君不甘的大叫，他试图遁出元神，向外逃去。但整个空间，乃至时间都被陈凡禁锢住了。北玄仙尊的力量太强大了，哪怕此刻陈凡只剩下‘不灭元神’的万分之一都不到的力量，但想拍死一个伪化神，简直易如反掌。
“啪嗒。”
陈凡一掌之后，踏天神君连同他掌中伪神器，和脚下神阵，同时寸寸崩塌掉，连元神都被陈凡拍的会飞湮灭，没有一点点剩余，尽数化作飞烟。
于此同时。
在天荒星的蛮荒深处，一座古老神庙中。正中间的神像突然睁开眼睛，神色惊恐，想要大声吼叫，但已经迟了，那丈许高的神像，猛地炸裂开来，寸寸碎裂，仿佛被一个无形的手掌拍成粉碎般，没有一丝一毫的存留。
如果有人在，必然会惊讶发现，那神像竟然与踏天神君容貌相似。
不仅在天荒星，在天木星、蛰远星、黑雾星...甚至遗弃星域之外的某个小星辰，同时有数以百计的神像崩塌或修士突然爆碎掉。陈凡这一掌，不仅轰杀了踏天神君的真身，更将其他在宇宙中的所有念头，一同抹杀掉，一代神君，就此陨落。
这才是‘仙尊’的霸道！
那一刻。
所有目睹这一幕的修士，只觉自己仿佛像凡人在面对神邸般，那般微弱无力，渺小如尘埃。连星辰在陈凡掌中，都脆弱不堪一击。整个太阳系中，静寂到极点，只有陈凡的‘元神’，傲立其上，仿佛九天仙王降临凡人般，那般烨烨生辉，无可匹敌！

# 第1191章 人间不应有此人（第一更）

浩瀚无垠，长风呼啸，冰冷寒霜的宇宙中，本来应该空寂无人，但此刻，却有无数道目光汇聚到此。不仅是诸多地球、遗弃星域的修士，更有星海中强者，会无上法力神通，观测此地。
那些星海大能，虽然在陈凡灭掉万教联军时，或震怒或激愤或杀意勃发，但最终没一人出手。
不仅是因为遗弃星域的特殊法则限制，更因为，这些大能们同样明白，踏天神君可能并未死去。
“踏天自以为假死脱身，把神魂隐藏在自己幼子的体内，夺舍而生，沉睡与天荒星，暗中做幕后黑手支配着整个世界，但他又怎知道，自己所作所为，都在我等的注视下。”
星海深处，一颗无比庞大的恒星上。
一只长达百里的三足金乌，扇动着翅膀，遥望地球方向，冷冷笑着。“打压中土的发展，培养星空掠夺兽，数次毁灭有希望成长为新的神君的修士，更屡次出手，斩断我等各教对遗弃星域的触手，让我们十万年来，无数次渗透，始终无法真正掌控遗弃星域。他做了这一切，还以为天衣无缝，简直可笑。”
三足金乌一边说着，翅膀微微一摇，恒星表面就卷起无尽的火焰风暴。诸多火焰精灵甚至凝聚为人形，在其周身飞舞，把它承托的，宛如神话传说中的‘火神’般。
这位金乌大帝的嫡子，已经完全觉醒金乌血脉，便是比起宇宙深处那些真正的金乌神兽，也不让多少，一身法力，简直强大到不可思议。许多守卫在这颗‘烈阳星’旁边的太阳神朝战兵们，不得不一退再退，否则很容易被它的火焰给卷中。
“踏天终究觉醒在遗弃星域，被我们联手封锁在这片莽荒地带十数万年，眼界浅薄了一点很正常。不过，我没想到，那个小家伙，最后尽然能逼出踏天来。他的能耐，有些超乎我的意料之外，看来小瞧这个中土的小家伙了。”
一个巨大威严的声音，自恒星深处传来。
虚空中，一副长达万丈的画卷浮现，上面浮现出地球外的场景，正是踏天神君现身的那一幕。不止是金乌大帝和他的幼子。
此刻。
在小南天境，环绕着遗弃星域的七八个星域深处，都有不知名的大能强者正在注视着。他们虽然无法亲身踏入遗弃星域，但以大能的法力，将另一个星域的画面拉到眼前，轻而易举。
“父皇，你感觉，这小家伙还有希望吗？”
三足金乌低头，说道。
沉睡在恒星深处的高大巨人，缓缓睁开眼睛，扫了屏幕画卷一眼：“踏天虽是伪化神，但他在那片星域内证道，属于那片星域的嫡子，虽然他被遗弃星域的天道残缺给限制住，但同样，只要他双脚还在遗弃星域内，就拥有真正的化神之力，连我等对他都会感到棘手。理论上来说，那小子是不具备任何翻盘的力量的。”
“七弟说他，可能是大能转世。”三足金乌笑道。
“哼，大能转世又怎样？前世是前世，就算转世后带着一点点力量，恐怕也不及巅峰时期的十分之一乃至百分之一。一位大能的百分之一再强，又怎是一尊伪化神的对手？除非他前世是古圣，否则没半点可能性。”金乌大帝淡淡说着。
一般大能还未涉及到这个层次，但金乌大帝在化神领域走的极深，自然清楚，所谓的‘转世大能’，看起强大高高在上，但终究是落地凤凰不如鸡。只不过天赋智慧比起普通的修士强得多，真说力量，其实也就那回事。
至少一尊没有完全恢复巅峰的转世大能，金乌大帝丝毫不惧，甚至连出手的兴趣都没有。
“等中土的事情了解，你就让人去把小七带回来，无论如何，他终究是我的嫡子。”金乌大帝冷漠说着，再次缓缓闭上眼，要沉睡进赤焰恒星中。
三足金乌也点头。
踏天神君胜了后，神陨王秦简的小命就算抱住了。踏天神君可不是陈凡这样无知无畏的小辈，他虽然在遗弃星域内号称无敌，但终究是一位化神，知道金乌大帝和太阳神朝的威能。若把太阳神朝逼急了，金乌大帝甚至任何一个不朽神教尽起底蕴，拼着陨落的危险，完全可以把踏天神君连同他的帝神山，全部抹平掉。
“等那小子死后，我就亲自派化身进中土，踏天想来会给我这个面子...”三足金乌望着屏幕中，已临近覆灭的陈凡，笑着说着，就要转头不再关注这件事。
不仅是他。
在星海深处的诸多大能，都摇头，看到踏天神君出手，知道这次遗弃星域的事情算正式落幕了。接下来，就是各位大能背后算计，看大家手段，谁能从踏天手中扣出最肥的一块肉了。
“咦？”
突然。
所有大能都猛地咦一声，同时转头。三足金乌更骇然望去。就见到，高悬在‘烈阳星’上空的巨大画卷，突然破碎，被一团混沌迷雾所笼罩，再也看不清地球上发生的任何事情。
“怎么回事？”
三足金乌诧异。他以为是自己法力出了问题，一身金翠如玉的羽翅上，光芒流溢，如同一道神环突然亮起，催动神通，想要穿过重重星域，将中土内的场景再次摄到面前。
但出乎三足金乌预料。
画卷屏幕上，依旧什么都没有。在它一双大如山岳的金色怒焰瞳孔中，地球乃至整个太阳系，彻底被一团迷雾所包围，连自己的法力都无法穿透。
“尽然看不透了？这不可能啊。”
三足金乌皱眉，心中恼怒。
它周身神光大盛，正准备再次激发力量时，恒星深处忽然传来威严声音：“没用的，有人以大神通，遮蔽了整个中土星系，你仅凭法力，是绝对无法看清其中任何景象的。”
“不可能，能遮蔽我的法力，那至少得是同等层次的存在，踏天都未必能做到。难道遗弃星域，又有一尊化神出世？但不会啊，我们都清楚，那里只有踏天一尊化神的，怎么会在我们眼皮底下，冒出一尊新的化神来？”三足金乌震惊，它心中惊讶，甚至超过对陈凡法力的疑虑。
“可能，就像老七说的，那个小子真的有来头，是一尊有些能耐的大能转世吧。”
恒星深处，高大威严的巨人缓缓浮现而出。巨人眼瞳望向地球，面容肃然，眼里甚至带着一丝怒色：“哼，我倒要看看，到底是何方神圣，敢一而再再而三，挑衅欺瞒本尊。”
说完。
巨人直接运起法力，周身赤焰翻腾，两道如同火炬般的金色光柱自他眼中喷薄而出，瞬间洞穿了重重虚空，横越无尽星辰，望向遗弃星域，望向地球之外。
这位金乌大帝，乃是化神中的强者，他动怒之后，威势何等之恐怖？几乎无法想象那两道光柱的强大，任何山林、草木、修士甚至小行星挡在光柱面前，都被瞬间洞穿掉。铺天盖地的威压，甚至让整个‘烈阳星’周围的守护者们，瑟瑟发抖。
“父皇怒了。”三足金乌心中暗喜。
金乌大帝一旦出手，就算陈凡真是什么大能转世，也绝对阻拦不住。毕竟论修为。金乌大帝距离所谓的’转是大能’境界，也只差半步而已。
‘这下，看那小子还有什么可隐瞒。’三足金乌正要笑着。
“嘭。”
只见。
那两道贯穿天地，宛如天柱般粗大的金色光柱，突然当空折断。金乌大帝更被一股凭空浮现，无法想象的巨力砸中，整个身形，轰然砸入‘烈阳星’中，就仿佛小孩玩耍突然被父母甩了一巴掌般，打横着倒飞下去，砸进恒星之中，甚至在这颗怒焰升腾的赤焰星中，砸出一个无比巨大，方圆数千里的凹下去如碗一般的巨大深坑。
此刻。
不仅仅在烈阳星。
蹑空教、太初神境、无极宗...甚至妖神教，这些不朽神教祖庭的最深处，都有大能突然闷哼一声，嘭的倒飞出去，甚至有人直接贯穿进地心深处，差点把自家山门祖庭都给咋穿。
“这是怎么回事？”
三足金乌已经愣在那里。
以这位太阳神朝大皇子，堂堂神君的智慧，此刻也有些反应不过来。只等着大如山岳的瞳孔，愣愣望着恒星深处，无比不解。
而烈阳星中，很快传来金乌大帝惊天动地的怒吼声，吓得整片星域无数生灵都瑟瑟发抖。
...
“一群蝼蚁。”
在一掌轰杀踏天神君，然后再一掌，隔着无数星空，随手将那些窥探地球的星海大能们狠狠打回去后，陈凡淡淡说着，转过头来正式俯瞰地球。
他目光所及之处。
所有人都目瞪口呆望着他，哪怕是祁秀儿、姜初然、唐姨等，都仿佛第一次认识陈凡般。
就算是陈凡最心爱的弟子阿秀，也站在陈凡大如星辰的掌中，愣愣发呆，不敢相信眼前的混沌仙人就是陈凡。此刻，地球数十亿众生，都静寂无声，一根针落下都能听见。至于神陨王秦简，更失魂落魄，脸色惨白到极点，在陈凡目光下瑟瑟发抖。仿佛不敢也不愿相信。
人间怎有这等人物？

# 第1192章 举世惊怖！（第二更）

踏天神君死了。
被无数修士和地球众生当着面，让陈凡一掌拍死了。如果说，踏天神君之死让秦简震撼的话，那最后那两道横贯天地而来的两道金色光柱，被陈凡一袖挥出打断，从极远星域之外遥遥传来的那声怒喝声，让秦简就不止震撼，而是惊惧了！
别人不清楚。
但他是金乌大帝的亲子，怎会不清楚自家父皇的气息。
‘怎么可能，父皇是何等存在，在化神中都可称强者，距离传说中的神王之境也只差一步的存在。怎会被人一巴掌拍飞出去。’秦简浑身都在颤栗，尤其那一瞬，他不仅感受到金乌大帝的力量。还看到七八股熟悉的气息，都被陈凡同时抽飞回去。
蹑空教、无极宗、太初神境...
每一股气息，都来自一个屹立星海的不朽神教，背后站着一位恐怖绝巅的大强者。但这些强者，联手之力却挡不住陈凡一袖一掌。虽然是因为相隔无数星辰，更被遗弃星域的力量所限制，但依旧让他发自内心的寒彻。
这代表着。
金乌大帝的力量，彻底无法渗透进此处。整个遗弃星域，以陈凡或者说这尊混沌仙人为尊。
‘这人间，最后有如此强大存在，甚至比我父皇还要强？’
秦简抬头，几近绝望的望着陈凡。
相比之下，祁秀儿、陆燕雪、姜初然等，则是默默的看着陈凡。她们仿佛第一次见到陈凡般，哪怕如老青龙这样性格豪爽，从不计较修为与陈凡称兄道弟的人，此刻也沉默下来，眼眸中莫名的光芒闪耀。至于许多陈家人，如陈夭夭、陈骁等，更是默然。
‘大能转世’。
这秦简曾说出的四个字，一直萦绕在他们脑海中。
之前不曾考虑过，或者不能想过。如今见到陈凡那法天象地的巨大法相，已经不能不想。陈凡不是普通人，甚至可能不是陈家人，他带着上一世的记忆，灵魂深处是一个陌生人。与陈家仅仅有肉身血脉上的关系罢了，但实际上，踏入修行后，到了一定层次，肉身的联系已经远远算不上亲密，夺舍重生，替换血脉对高阶修仙者并非异事。
连唐姨也感觉到这点，她姣好雍容的面容上，带着三分复杂，三分犹豫，三分挣扎和一分心疼的神情，轻轻开口，低声说着：
“小凡...”
尽管唐姨声音很轻。
但那一刻，整个全球所有人，哪怕是围观的修士，都仿佛听到此声。
陈凡更低头，对美貌妇人道：“唐姨，是我。别担心。我乘着这力量还在，先做点事情。此事之后会和您慢慢解释的。”
“好，你快去吧，别管我。”唐姨闻听此言，如释重负。
其他祁秀儿、陆燕雪等，更是长舒一口气。听到陈凡熟悉的声音，她们心瞬间安定下来。只要陈凡还是陈凡，不是什么陌生的九天之上的神王或者‘北玄仙尊’，她们就会一直尊重亲近陈凡。毕竟十数年来生死与共的感情，不是简单一个变化能磨灭掉的。
陈凡转头，目光扫过地球。
他感受到，北玄仙尊元神的力量虽还在，源源不断涌动，但终究会消退掉。这道上一世的‘不灭元神’，本来只剩下亿万分之一，沉睡在魂魄最深处，是被那半枚大道之果滋润喂养，才重新成长起来。但半枚大道之果虽强，终究也就只能支持陈凡维持这种状态一段时间罢了，不可能真的撑起强大的‘北玄仙尊’，哪怕只是个微弱不完整的‘北玄仙尊’。
‘大道之果残余的力量，应该还够我再出手一两次的。之后想要再动用‘不灭元神’，恐怕得提供与大道之果同级甚至更高的先天神物才行。’陈凡思量。
他眼眸光芒闪耀。
足够了。
虽然只是一两次，但这个底牌只要在，哪怕对上古老神王，甚至太古圣地，陈凡也不会畏惧多少。不过归根到底，是提升自身的修为。
‘这次现出‘不灭元神’，还有余力，能再撑会，正好借机把遗弃星域清洗一番，让这片星域彻底纳入北琼派掌控，省的我离开地球后，他们没有一点自保能力。’陈凡想着，他伸出大如山岳的手掌，轰隆一声，往地球上一抓。
“嗖嗖嗖。”
那一瞬。
地球上，所有隐藏着的星海修士，不朽神教暗藏的探子，以及许多对北琼或陈凡暗藏鬼胎，曾与北琼有仇的异族或修仙者，如黄金族老祖，以及曾经逃脱的血族第一祖等，顿时如饺子一般，哗啦啦，自下而上，被陈凡摄入手中。
“不，陈神君，我是投靠您的，我是冤枉的。”黄金族老祖高声大叫，它高达数丈通体黄金铸造而成的神躯，此刻在陈凡大如星辰的元神面前，仿佛一粒尘埃般。
不仅是他。
之前所有在形式大变时，威逼北琼的修士，全被陈凡摄来。邢虎、黑佛宗宗主、苍梧宗老祖等，同样在内，大声高叫冤枉，表示自己是陈凡这边的。
“呵呵，投靠我。别人不说，苍梧宗的三人，你们的四师弟还站在那边，是踏天的追随者，你们苍梧宗脚踏两只船，心怀鬼胎，随时准备背叛本尊，还说投靠我？”
陈凡淡淡轻哼一声。
刷。
那一刻。
苍梧三祖顿时脸色苍白到极点，面如死灰，他们没想到。陈凡此刻竟然拥有洞彻入微的力量，能够看透人心，连他们最深处的秘密都知道。
“嘭。”
陈凡不等他们再说话，直接手掌一抖，将这些人，以及追随踏天神君而来的追随者们，包括苍梧第四祖都一起，同时震成灰烬。紧接着，陈凡一脚踏出，一道神虹在他足下施展开来，几乎一步之间，陈凡就游遍了整个遗弃星域。
曾经对陈凡乃至所有金丹元婴修士而言，宛如天堑一般的星空古路，此刻只是陈凡一脚迈过的小小沟壑罢了，几乎不值一提。
天荒星、蛰远星、天木星、黑雾星...
几乎所有曾与踏天有关，或者与陈凡有仇的星辰，此刻都被陈凡踏遍。
天荒星极偏远的莽荒地带，原始魔宗中，那身穿黑袍，鹰钩鼻面容阴沉的魔宗宗主正盘腿坐在那。他周身笼罩在无尽混沌魔气中，气息澎湃，苍渺浩大，赫然是元婴巅峰。他一副苦修模样，心中却在算计着，踏天神君应该要出手对付地球了。既然陈北玄要覆灭，那原始魔宗这边也该发动。
“呵，谁能想到，我堂堂原始魔宗宗主，帝神山最大的敌人，却是神君暗中开创而成。作为帝神山一体两面，暗中的那一脉，十数年潜伏，就在今日。”
黑袍宗主冷笑，正要大声叫着，让弟子长老们集合。
突然。
虚空中。
一只庞大到极点，几乎无法想象的巨手，凭空压下。
“不！”
黑袍宗主抬头，阴沉面容上，此刻全是惊惧之色，他高声大叫着，身形冲天而起顾不得原始魔宗其他人，化作一道遁光就想逃掉。
但在那铺天盖地，几乎遮蔽整个天荒星的手掌面前，他的逃窜根本毫无意义。几乎下一秒，包括原始魔宗在内，所有天荒星残存的踏天神君追随者，以及帝神山十数万年埋下的后手，都被陈凡连根拔起。黑袍魔主也如同一粒尘埃般，被震成粉碎。
他只是被偏带到，陈凡真正的力量，是一指点在古魔渊上。深深贯穿人魔两界，打入古魔渊最深处，把这段两界通道，彻底击断。
“咔嚓咔嚓。”
几乎伴随着诸多空间破裂声音，古魔渊最深处，传来一声惊怒交加的怒喝声，但通道破碎，那尊强大存在终究无可奈何，只能望着远去的人界怒吼。
陈凡出手只一刹那。
改天换日。
天荒星上的众多修士和凡人，直觉头顶太阳突然一暗，翻覆天黑般，然后又迅速回复光明，并没有意识到。这是陈凡以改天换日的大神通，将整个天荒星都遮蔽住，若他愿意，甚至能一掌拍碎天荒星。只有修为最高的几个元婴巅峰修士，如齐天君，或者对陈凡气息敏感的小蛮，猛地抬头，望向天外，隐约感应到什么。
小蛮更焦急叫着‘老师’。
但陈凡早就离开天荒不知道多少万里外。
紧接着。
蛰远星、黑雾星、岩古星...陈凡几乎一步，就跨越数个乃至数十个生命星辰。许多时候，他几乎不用出手，无匹神念横扫过去，就瞬间穿透一颗星辰，将上面隐藏的敌人和踏天神君后手镇杀掉。尤其血族祖星，所有金丹以上血族，更被陈凡一指图灭掉。
瞬间遨游数百星辰，踏遍整个星域。
而陈凡只用了不到区区一分钟罢了。
等他做完这一切，陈凡低头，对只剩神魂状态的阿秀沉声道：“走，老师带你去，重塑肉身！”
说完，不管身后的天下大乱，一步迈向天木星。
而陈凡虽然离去，但他所做下的一切，才刚刚开始发酵，向整个遗弃星域，向周边诸多星辰，向小南天境传播而去。
当遗弃星域众生和小南天境的人听闻地球外的事情时。
顿时。
整个星海为之撼动！众人不仅仅是震撼，而是惊怖了。

# 第1193章 沸腾的小南天境（第一更）

地球之战落幕。
但这一战的余波此刻才刚刚开始，对此战，可以说整个遗弃星域和小南天境诸多修士都在期待着。他们虽然不如各教大能般，有通天彻地大神通，可以相隔无数星域，都能同步观看到地球之外所发生的一切。但这些修士们终究有自己手段。
几乎地球之战一有结果。
就有元婴巅峰修士出手，以顶级法力，催动传音法阵，将此战的消息，传递给其他星辰而去。那些传音法阵，都是最近几年才设置。每隔几个星辰都有一座高塔。在这座高塔中，有金丹修为修士坐镇，负责催动传音法阵，将这些消息向四面八方扩散而去。
很快。
消息就传遍遗弃星域，甚至传出到小南天境。
顿时。
整片星域和小南天境都哗然。
万教围攻被陈凡一人所灭，太阳神朝太子秦烨当场战死，金乌大帝第七子被擒...如果说，这些消息，仅仅是让大家惊讶的话，那么后来，就是惊惧震恐了。
“什么，踏天神君现身，竟然没死夺舍了自家幼子冥日神子，但却在中土之外，被陈神君一掌拍死了？这不可能啊！”
听到消息时，几乎所有人都哗然。
就连天荒北琼阁内，齐天君和小蛮等人，都面面相觑。
无论踏天没死，还是陈凡杀踏天，都是石破天惊的大新闻。每一条，都能震撼整片星域，让人不敢相信。如今两条一同涌来，给人感觉，就仿佛虚假浮夸般。
“先不说，踏天神君早就寿元耗尽坐化掉。单单他乃堂堂化神存在，一位至高大能，在本星域内是无敌的人物，怎么会败给陈神君呢？是，我承认陈神君很强，当年在天荒时就无比强大，更能一人击败星海大教联军，但不应该比踏天神君强多少啊，哪怕胜，也是惨胜，而非碾压才对！”有人质疑道。
踏天在天荒修士心目中，几如神明一般，哪怕坐化十万年，许多人依旧闻其名而震动。帝神山能够长久统治天荒，一半靠实力，另一半，就是踏天的威名。
许多人都不接受，陈凡一掌拍死踏天。
但很快。
自古魔渊和莽荒魔宗的消息就传来。无数天荒修士赫然发现，许多域外魔宗，如今一夜间就被踏平掉，整个宗门包括所有弟子长老，都消失不见，山门都崩塌化作平底。仿佛有仙人出手，一瞬间将其从人间抹去。
古魔渊更是空间破碎，整个通道都在崩塌，一切古魔族哀嚎被卷入空间风暴中。这道人魔两界的通道，彻底消失掉。
这种种异象，再综合之前从地球上传来的消息。
“是老师，之前，那改天换日，让整个星辰都为之一黑的异象，是老师出手抹除掉古魔渊和域外魔宗的。对，一定是老师，难怪我刚才感受到那个熟悉的气息。”小蛮振奋说着。
周围许多辈分较高的天荒宗主们，一片沉默无声。
他们哪怕不愿意相信，但却不得不接受，这是唯一合理解释。
想到那遮天蔽日，一瞬间让天地都换了颜色，仿佛有人用手遮盖住太阳的恐怖大神通。诸多天荒元婴，无不对视一眼，看到对方眼中的惊惧之色。
这等大神通，闻之未闻，想都不敢想。便是踏天神君，恐怕也望尘莫及般。说陈凡一巴掌拍死踏天，还真未必不可能。
不仅天荒。
岩古星、黑雾星、蛰远星、光明星...很快，遗弃星域一连串的星辰，都听到这方面消息。无数人为之震恐，尤其陈凡的对手，更是瑟瑟发抖如丧家之犬。在这等比大能还要恐怖的存在眼中，他们所做的一切反抗，几乎都是徒劳的话。就算是对仇恨地球的异族星辰，此刻都偃旗息鼓，对中土卑躬屈膝，把此地视为禁地，至高无上神灵居住之所。
各位元婴老祖更下令，不许对中土尤其是北琼派，有一丝一毫不敬，否则立刻逐出师门，派人追杀到天涯海角。许多之前甚至未到地球的潜修元婴们，此刻也破关而出，匆匆赶向地球，为陈凡封神之典庆贺，尝试补救自己之前的傲慢。
而小南天境，也同样惊诧。
陈凡的强大，超乎他们想象之外。许多小南天境修士，都无法去想象，一个莽荒星域的元婴修士，怎么能一人击败百万大军和诸多半步大能，尤其还杀了太子秦烨，那可是化神之下的最强者之一。而这个莽荒星域的土著元婴，竟然还不满五十。
“不可能的，先不说他的事迹是真是假。整个山阳星域乃至小南天境，修行最快的一位，是三百万年前一位天骄，他在五十岁的时候，才仅仅金丹巅峰，突破元婴是三百岁之后。元婴境界如此难破，一个不满五十岁的修士，竟然已经是元婴了？简直笑话。”有人嗤笑摇头。
“不错。这个不满五十的元婴天才，还一个人击败了百万大军，据说最后甚至一掌拍死了一位所谓的化神。呵呵，这个星域式微已久，连伪化神都罕见，怎会存在一位一掌拍死化神的人物，一定是吹牛！”其他人也怀疑。
许多小南天境修士都在疑虑。
各大不朽神教经过此战，晦莫若深，对此战三缄其口。外人根本不清楚此战的具体情况。最多听一些从地球外战场逃回来的围观修士，讲述此战经历。但这些人口中的陈凡，太玄幻了。
什么动辄高大如恒星，与太阳平齐，一掌拍死了媲美化神的踏天神君，一脚遨游整个星域，改天换日，让星辰都化作黑暗...
这种强者，比传说中的化神都还要强大。
不要说小南天境，就算真正的‘南天境’都未必有此等至强。恐怕得去宇宙中某些古族圣地，或者中央星河世界，才有这个级别的强者吧。
“前面的话，什么不满五十岁的元婴，击败万教联军和杀太子秦烨之类，应该都是真的。一般人做不到，但那陈北玄，极有可能是大能转世，这是一位太阳神朝的长老亲口透露，他是我好友据说听太阳神朝高层谈起过此事，绝不有假。后面什么一掌杀化神，当是扯淡。”一位德高望重的元婴巅峰大修士，名为白川散人，淡定从容指点此事。
“白前辈，可许多散修道友，确实说陈北玄曾掌杀化神，身高亿万里啊...”有人疑惑。
白川还未答话。
旁边人已经嗤笑：“估计是那群修为低微的散修，为他们逃跑做掩饰吧。七大神教弟子血战疆场，为我小南天境开疆扩土半步不退，他们这些散修望风而逃，被一个区区莽荒星球土著给吓跑了，干脆编出这套谎言，虚构一个不存在的仙人，来掩盖他们的无能，为自己逃跑开脱。”
这套说辞，很多人都点头。
毕竟身高亿万里，与太阳平齐的仙人，这太扯淡了。人间哪有这等存在？若真有，他想毁灭一个星域，都未必需要花两三天，就算大能在他面前，也是蝼蚁啊。
便是独行客‘宋禹峰’，听到此言，都淡淡点头：“是为师小瞧那个陈北玄了，没想到他不但没死，反而杀了太子秦烨。一掌杀大能当是虚假消息，但能杀秦烨，证明他已站在化神之下顶尖，便是与为师相比，也不过伯仲之间。以他的年龄看，不像是自身苦修，否则他这个年级，绝没有这份实力，估计就是大能转世了。”
他说完，转头望向自己心爱弟子：
“怎么，听到陈北玄大胜，更是大能转世。不为错过一位转世大能当老师而后悔？你那亲戚，可是和他关系非常好，若她相求，你未必没机会拜入陈北玄门下。”
“不用。”
姜菲菲摇头，一段时未见，少女气质清冷，一袭白衣无暇胜雪，气息更随之沉稳大气，周身华光萦绕，显然修为大增，有了几分神女风采。她扬着晶莹剔透，美艳绝世的俏脸：
“弟子拜入老师门下，就绝不会再有半点东西。他陈北玄纵是大能转世，也终究是上一世带来，啃吃老本罢了。弟子会凭着自己苦修，一步步脚印走下去，终有一日，会超过他，让他为自己当年的所作所为而悔恨。”
“好！”
宋禹峰闻言，抚掌大笑，豪气干云、“不愧是我独行客宋禹峰的弟子，有为师当年面对化神尚且要问一手的气魄。况且，转世大能又如何？既然转世，代表他上一世就是失败者，为师有证道大能的勇气与信念，弟子当如是！
他说完，一脚跺的星空颤栗，一道银河自他脚下延伸而出，带着两人直入星海深处。
此刻。
整个星海，都为陈凡的所为沸沸扬扬。有人畏惧，有人惊疑，有人猜测，有人不屑...但再无一人，可无视陈凡的存在。诸多小南天境修士，纷纷将他排入‘小南天榜’第一位，视为化神之下最强者之一。
而此刻，陈凡已经带着阿秀，赶到了天木星。
他一步跨越无尽阻碍，穿透生灵井和重重禁制，来到仙土之前，面对着那枚核心已经消失，只有一个壳子的‘木神之心。’对阿秀柔声道：
“来，师父为你重塑肉身，还你一个巅峰体魄！我陈北玄弟子，当不弱于任何人！”

# 第1194章 五行造化（第二更）

天木星深处的仙土小世界，一枚通体翠绿，浑身闪耀淡绿色光芒，如同心脏般跳跃的光团在微微跳动，无数条光带，似血管般，链接它和地面。它每一次起伏，都让外界的灵气为之涨动，与大地脉搏相连，仿佛这颗星辰的心脏。
木神之心。
五行仙宗大神通者，在此地布下仙阵，以无上法力凝结而成的‘先天神物’。它若是完整时刻，若一口吞入，足以早就一尊先天木系神祇。神祇虽化神大能，但同样具备无量神通，寿元更远远在大能之上，丝毫不比化神弱多少。
这种‘神物’，妙用无穷，许多化神修士若知道，都会不顾一切深入此地，想要夺得这件宝物。它对化神都有重要作用，尤其是木系修士，更会疯狂，对木系修士而言，比大道之果还重要。
可惜的是。
这枚‘木神之心’只是一个空壳罢了。
它真正的核心，早就被五行仙宗的人取走，只留下一层闪耀着淡绿色光芒的外壳，或者说‘胎衣’。这胎衣若在，可能隔个数十万年，借助这颗星辰的澎湃精气培育，说不定还能再孕育出一颗真正的‘木神之心’来。
所以当时陈凡并未取走它。
当然更主要的原因，自然是‘木神之心’周围，有五行仙宗仙阵守护，此地乃是仙阵最核心处。一般的大能若敢碰触，都会被先天乙木神雷轰杀。陈凡当年仗着对真武截天阵了解，所以取走‘大道之果’，不代表他就能取走‘木神之心’，或者是其他星辰深处的先天神物。
但此刻。
陈凡目光柔和望着掌中少女。阿秀的神魂在他大如星辰的手掌里瑟瑟发抖，光芒显得越发暗淡。如果不让她转修鬼仙，或者夺舍重修的话，阿秀的神魂终究是要坠入轮回，消散于世间。
“老师...阿秀好冷，好冷啊。”少女清丽的面容，苍白若雪，痴痴说着。
陈凡默默抬头，伸出手，一掌抓向仙土最深处的‘木神之心’。那一瞬间，青帝困神阵的光芒凭空浮现，化作一道道青色屏障，宛如天堑般。
但陈凡的手掌，却如梦如幻般，以不可思议的神通，安然穿过重重屏障，取走了木神之心。以陈凡此刻的修为，哪怕只是万分之一不灭元神，未必能正面撼动一座青帝困神阵，但以取巧神通顺走木神之心，却非难事。
取到‘木神之心’后。
紧接着。
陈凡伸手，向虚空中一探，就将周围四颗星辰最核心深处的四件‘先天神物’都取来。
金神之肺，火神之脏，土神之胃，水神之肝...再加上木神之心，整整五种强大的先天神物。每一种，都蕴藏着天地五行一种力量的精粹，若融入凡人体内，瞬间可造就一位先天神邸，而集齐，更可锻造出传说中的‘五行神宝’，威能强大到不可思议，号称可斩化神。
这五件‘先天神物’，都有强大法阵守护，以陈凡以前修为，根本无法撼动。但此刻，在北玄仙尊通天手段下，却探囊取物。
“老师...不用了，不用为我浪费这些神物，阿秀...阿秀没事的。”少女颤抖着身子，却小脸强行挤出一丝丝笑容。
“准备好。”
陈凡一捏。
五种神物就化作五道华光，灌注进阿秀体内。顿时。她的心肝肺胃脏等五脏六腑，瞬间被五种强大的光芒笼罩住。从外面看，阿秀的身体仿佛变透明般，五脏六腑此刻都闪耀着晶莹的神辉，对外面绽放出无尽辉光，发出雷鸣般的轰响。
一开始响声还很小。
但到最后，越来越大。
五脏六腑此刻都仿佛活了过来，疯狂的跳动着，无数触手从中伸出去，化作一道道五颜六色的丝线，向着阿秀体内四肢百骸延伸而去。那些丝线每到一个地方。它就逐渐膨胀饱满起来，充塞体内，仿佛要凝聚一副新的肉身般。
“轰隆！”
到最后。
这五件神物的力量太强大，阿秀区区金丹级神魂根本无法容纳的下，哪怕化神大能也未必能同时消化五件神物，虽然木神之心等只是空壳子，属于‘神物胎衣’，但依旧蕴藏着无法想象的庞大的能量。若非陈凡以无上神通，强行拘束住，恐怕阿秀早就爆体而亡了。
嗖嗖嗖，那五色丝线最后自阿秀体内渗透而出，化作一个巨大的蚕茧将阿秀包围住。
而当五色蚕茧出现的一刹那，陈凡就感受到，体内的力量如同洪水般退去。
很快。
他身高亿万里的巨大法相，一步步缩水。亿万里、十万里、五百里...到最后，重新化作陈凡的肉体凡胎模样。陈凡暗中感应，在灵魂最深处的一个不起眼的角落，才能隐约感受到一丝丝仙魂的力量。他能感觉到，大道之果的力量没有用尽，‘不灭元神’还能再动手两次，但如果没有真正的‘先天神物’或其他东西补充，‘不灭元神’恐怕要彻底沉睡了。
‘可惜，这些五行胎衣对我没多大作用，或者说，哪怕有作用，我这个做老师的，也不会和阿秀抢。’陈凡微微摇头。
他的不灭元神太强大了。
想要能够支撑其它的消耗，至少得真正的先天神物，如完整的大道之果才行。之前半枚大道之果，仅仅是起到一个激发的作用，陈凡能够施展出如此恐怖强大的力量，主要还是靠‘不灭元神’积蓄的上一世的力量。
“这力量真是让人迷醉啊。哪怕仅仅万分之一甚至还不到的力量，就足以横推万敌。”陈凡伸出一双晶莹如玉的手掌，静静注视着。
骤然失去不灭元神，他只觉体内空空荡荡，仿佛突然从一个大力士变成幼儿般。
不过陈凡知道。
这只是一时错觉。
“上一世的力量，终究属于上一世的北玄仙尊，要不了多久，我就能重新修回曾经的力量，甚至比曾经更强大，更完美。”陈凡说着，放下手掌，目光扫向旁边目瞪口呆，瑟瑟发抖的神陨王秦简。
秦简被他之前一齐摄来，此刻见到陈凡望他，只能面色苍白，瑟瑟苍白低头求饶：
“陈神君饶命，我愿为奴仆，为神君效劳。我知道许多关于太阳神朝和小南天境各大不朽神教的消息。神君不要杀我，小人已经知道错了....神君若杀了我，什么都得不到。不如让我效忠，可白得一位半步大能奴仆...”
在陈凡一袖击碎金乌大帝试探后，秦简彻底服气，确认这位是真的大能转世，而且那大能的来头超乎自己想象，甚至可能比他的父皇还要高。所以秦简面对陈凡，也毕恭毕敬，不敢再有半分的冒犯，地位摆的非常低。
“不用了，想做我的奴仆，你还不够资格。”
陈凡说完，一只手伸过去凌空抓向秦简：
‘大搜魂术’。
这是转搜神魂的大神通，秦简虽强乃是半步大能，但神念比起陈凡而言，终究有等级上的层次差别，远没有他的仙魂强大，很快，陈凡就得到自己所有想要的消息，更确定，自己原来随手击飞的那人，就是太阳神朝第一强者金乌大帝。
“哼哼，区区一个小化神，就敢号称大帝。宇宙深处中那些站在化神最顶点的古老神王乃至神皇，都不敢以‘帝’之名而尊称，真是不懂规矩。”陈凡冷哼，不过在得到消息后，他并未杀死秦简，而是将他拘谨封印在‘六圣封魔界’中。
接下来。
陈凡坐在天木星仙土中，等待着‘胎衣’脱落，阿秀重生的那一刻。
而此时，整个地球早就风起云涌。封神大典的主角离开，陈凡不在，理论上自然无法继续进行下去。但此刻，在所有人心目中，陈凡就是挡之无愧的神君。哪怕是真的大能进入，大家都相信，他们绝非陈凡的对手。
地球各国，数十亿众生为之喜庆，更有无数修士自遗弃星域乃至小南天境赶来，为陈凡庆贺。那一战之后，地球几乎每天都有更多的新强者到来。
到最后。
元婴云集，金丹如雨。
几乎比之前多了数倍的元婴修士，汇聚到北琼阁大典中。甚至连小蛮和齐天君，都亲身前来观礼。封神大典不仅没有因为失去主角而开不下去，反而开的越来越盛大，甚至连地球都化作欢庆海洋，整整庆祝了数个月。
北琼派仅此一战，更登顶整个遗弃星域之巅，甚至有人建议改名中土星域或北琼星域。所有人都知道，从今以后，整个遗弃星域，都以‘北琼派’为尊。
哪怕陈凡数个月不出现，也无人敢责问分毫，更没人敢心中动什么念头。这就是一尊化神的威慑力。化神的岁月是以万年来计算。谁敢得罪一位化神？不怕他千百年后酒后算账，报复子孙吗？甚至连小南天境，也偃旗息鼓。
许多小南天境修士，甚至称陈凡和北琼派为‘北琼神教’，意味着，北琼派已经有资格快跻身神教了。
时光匆匆一瞬而过。
三个月后。
陈凡正盘腿在一块大青石上苦修，感悟着不灭元神的力量。而此时，那五彩蛋壳胎衣上，突然咔嚓一声，裂出一道缝隙来。
陈凡抬头望去，期待的望向这个浴火重生的弟子。
PS：有些晚了超抱歉，在日本参加作者沙龙，只能深夜码字了，作者菌尽量保证每天两更的更新，不够会补的^_^。

# 第1195章 北琼神君

“咔嚓！”
随着一声清脆的响声，第一道裂缝出现。然后仿佛号令枪响般，第二道、第三道、第四道裂缝，先后出现，争先恐后，整个蛋壳上瞬间密密麻麻，布满裂纹，好像龟裂的大地般，更爆起一连串的清脆鸣叫声。
到最后。
咔！
蛋壳整个破碎，五彩华光从其中溢出。陈凡眯眼望去，就见一个垂着满头青丝，垂到脚底，沐浴着五行神光的少女自蛋壳中浮现。少女双目微闭，长长的睫毛，肤如凝脂，凹凸有致，浑身肌肤上都流溢着一道道华光，漂亮美艳到无法想象。钟灵毓秀，好似整个世界的灵气汇聚在一人身上，容貌碾压这一世陈凡见过的所有人，只有陈凡上一世记忆中那些最顶级的神女仙女，才可与之比肩。
哗啦啦！
当少女现身的一刹那，天地间，天花乱坠，地涌金莲，一道道霞光自她周身中流溢而去。大道发出轰鸣声，五行的法则自天地间浮现，一个个凝聚成寸许大小模样的元气精灵，围绕着少女转动。大地之上，无尽绿爆起，随着她而转动。这一刻，少女就像整个世界的中心，陈凡突生自己格格不入，仿佛是此地外人的模样。
“五行神脉...”
陈凡轻声说着。
天生神脉在宇宙中都非常罕见，迄今为止，陈凡在遗弃星域也就发现小蛮和祁秀儿两人。
一个真龙、一个朱雀，这已算是非常高的几率了。正常情况下，一个星域都未必有一人，陈凡猜测可能是因为遗弃星域天道被截流，所以诞生的天才远胜外地，只不过受此地修行环境困住，无法真正崛起罢了。
任何一个神脉，未来都可直入化神之境。若被不朽神教发现，小南天境的那些神教绝对会疯狂的。这代表着教中未来必出一位化神，是后十万年的保障啊。真龙、朱雀虽然强大，五行神脉也不逊色多少，而且五行神脉在一般宗门可能只是中上，但若在‘五行仙宗’，却是神脉中第一。天生契合五行仙宗的功法，每一个五行神脉，都可以免试进入五行仙宗的。
而且，与小蛮、祁秀儿的不同，少女的神脉已经完全觉醒。她修行速度，将远远超过后两人。
“啊...”
这时。
长发少女的睫毛微微颤抖，她缓缓睁开眼睛，黑白分明，充满灵秀的大眼第一次看这个世界。
少女顿时发出一声轻叫，声音如百灵鸟般动人，她捂住樱桃小嘴，无比震惊。整个世界在她眼前，彻底变了一副模样，天地万物，皆有法则浮现，皆有五行构成。她仿佛抬起手，就能驾驭着无形的五行之力...
“怎么会呢，这些都是法则吗？不是说只有迈入元婴才能触摸到法则之力，我只是一个小小的金丹，怎能会感悟到法则的力量...”少女迷糊了，小脸蛋娇俏可爱，她歪着头，突然看到含笑而立的陈凡，顿时叫了出来：“老师，您怎么在这...对了，我不是死了吗？”
这个和阿秀长相有七分相似，但容貌比阿秀漂亮的多的少女，此时终于反应过来。
大眼睛一眨一眨的，显得呆呆萌蠢。
“你没死的，之前虽然肉身被踏天毁去，但老师用五行神物的胎衣，替你重新塑造了一个肉身。你看看，感应到天地间的五行之力没有？这是这副新身体带来的力量。”陈凡笑着自虚空中拉出一件衣裳，轻轻的给少女披上。
这时。
女孩才发现自己赤着身体，顿时小脸蛋绯红一片，如同熟透的苹果，小手都不知道往哪放，紧张到极点。
陈凡见状，看到自己曾经大大方方，勇猛精进的弟子做小女儿状，顿时有一种父亲望着女儿长大的感慨，笑了笑，当做没看见道：“怎么样，感觉还适应吗？你这副肉身是以五行之精塑造而成，先天法则之体，五行神脉，一步而入元婴，和一般人的身体已截然不同，只要修行合适的功法，在化神之前，都没有任何屏障的。”
“真的吗？”
阿秀一时也转移注意力，忽略到之前尴尬，猛地瞪大眼睛道。
在三个月前，她还是一个普通金丹，甚至连神品金丹都没修成，靠着陈凡炼制补天丹才勉强修成神品金丹。
所以面对祁秀儿时，阿秀心里一直有些自卑。祁秀儿是朱雀神脉，只要一入金丹，一定就是神品，并且还是神品中非常高的品级。听说陈凡在天荒也收了个弟子，同样是神脉，无论修行天赋还是资质都远比她强。阿秀心中一直都有自备，如今听说自己也成了神脉，顿时心中一片欣喜，同时夹杂这一丝惶恐。
“老师，这一定花费了您好多宝物还有不小的代价吧...”阿秀惴惴不安。
到了她这个层次，自然知道把人一步拖入元婴，得付出多大代价。尤其还把阿秀这个肉体凡胎的普通人，改造成五行神脉，这等神通，等同于再造化，如女娲造人般，必然需要巨大的付出。
“小笨蛋，你是为师的大弟子，之前老师在地球，修为太差还有些顾忌，所以没法真正教你，只传了一招半式的真武神拳给你。让你为北琼派和老师付出太多，甚至连肉身都被毁去，九死一生。老师心中有愧，为你塑造一副肉身算什么？况且我陈北玄的弟子，又怎能弱于别人？”陈凡轻轻摸着少女青瓷如瀑长发，轻声说着。
“好了，别管着这些，老师来传你真正的神通仙法，你天生五行神脉，五德之身，最适合修行五行仙宗功法。”
说完。
陈凡盘膝而坐，阿秀也慌忙坐在地上，陈凡开始传授五行仙宗的法术。他上一世，虽然没有集齐‘五行圣体’，但许多五行仙宗的神通，确实了然于心，更将‘青帝长生体’交给了阿秀。
阿秀不愧是五行神脉，天生契合。
“轰隆！”
当她一开始修炼‘青帝长生体’时。
整个肉身上面，就一片青光流溢，心脏处更绽放出无尽的翠绿华光，一股生机勃勃，无比灵动的气息自之中散溢而出，滋润大地，甚至与整片仙土共鸣。此处是天木星仙土，五行仙宗培育‘木神之心’的地方，有诸多灵药灵草所在，木气浓郁到极点，最适合修行木系神通。
陈凡看着少女，一路破障。
一天就神体入门，三天小成，十天大成，不到半个月，就神体大圆满。距离化神之境的完美神体，也就差一步。
‘难怪说五行神脉最契合五行仙宗功法，这修行速度，确实远胜外人，甚至胜过当年的我。看来五行神脉对五行仙宗的价值，说不定超过一切神脉，甚至圣脉了。’
陈凡微微额首。
他心中念头顿生，感觉需要想办法寻找五行圣体的其他四道法门了。陈凡倒无所谓，他修为足够，完全可以转修真武圣体或其他顶级体质功法，但阿秀已经被五行神脉限制住，如果不修炼‘五行圣体’，就太浪费她的天赋。
一个月后。
阿秀修为大成。
她身上穿着玄色云裳，肤如凝脂，青丝如瀑，容貌清冷绝艳到极点，宛如月宫仙子般。少女此刻肉身大圆满，先天法则之体，少女再修行五行仙宗的种种神通，论修为，丝毫不弱于元婴，甚至在元婴中都算强者，直追半步大能。而且她的修为，几乎无时无刻不在增长着，彻底觉醒的神脉太可怕，陈凡感觉，少女最多不超过五十年，就能迈入‘化神’之境。
“走吧，我们该回去了。”
陈凡起身。
许多事情，该回地球好好交代一下，很多收尾事情还没完结。
“恩。”少女点头。
接下来，两人在仙土中搜刮一番，将凡是能带走的灵药都搜刮走，席卷了整个仙土，一路搜到了七八株准神药，甚至有一株就差几年火候的神药，然后启程前往地球。
这一路。
陈凡驾轻就熟，只花了十几天，就再次返回地球。
地球之上，见到陈凡归来，自然欢喜雀跃到了极点。祁秀儿、姜初然、陆燕雪、唐姨等所有北琼派高层，以及安珀天君、长生宗李元等，都一起前来庆贺。有一些隐世不出，在某些星空险地闭关的遗弃星域强者，此刻都露面，对陈凡毕恭毕敬。陈凡在其中，甚至见到一位垂垂老者，赫然是半步大能境的存在。
老者姓名已不可考，号‘袁天君’，出自遗弃星域一个不知名小星辰，如今已活了六万多岁，只不过一直苦苦闭关都无法突破化神，如今听闻神君出世，无比欣喜，特地来投靠。袁天君见到陈凡，上前一鞠躬。
“好，我们回去再说。”
陈凡点头。
“躬请神君。”
所有人，包括袁天君在内，一齐躬身，恭敬到极点，连地球数十亿众生，此刻都静默低头。无数修士罗列两旁，自太阳系一直衍生到地球上，排出一条霞光大道，只有陈凡挽着阿秀，走在霞光上，他身披七彩，沐浴山呼，宛如整个世界的君王。
诸多围观者见到此幕，都知道，这片星辰乃至整个星域，迎来新的主人了。
2028年7月19日，北琼神君陈凡，登顶中土之巅，加冕神君之位，成为中土星域，当之无愧第一人！消息传出，小南天境诸教都为之静默。
第十卷‘重返地球’结束。
下一卷，‘化神’！
文案：一入化神，只手可擎天！

# 超级抱歉，向大家致歉。

向大家致歉，真的很抱歉，本以为能抽出时间来码字的，谁知道作者菌高估自己了，实在是没办法了。
这两天公司组织活动，实在抽不出时间来，更新不稳定，实在抱歉，对不住各位。
等作者菌回来后，一定会努力更新的！
《重生之都市修仙》超级抱歉，向大家致歉。 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1196章 化神难，难于上青天

公元2031年5月7日，北琼历三年。
此刻，距离陈凡在天外败万教联军，只手杀化神，已经过去三年。三年之中，地球的发展简直日新月异。
“嗖嗖。”
天空中，一辆辆飞舟从天划过，那些飞舟动辄十数丈长，如海棠叶型、虎豹型、巨兽型、梭型等等，外形种类繁多。动力也各不相同，大多都是以磁悬浮或者法力两种共同推动。科技与仙法两种不同的力量，奇妙的糅合在一起。
天地之间。
灵气也一日比一日密集，到现在，已经达到了天荒的层次，甚至犹有甚之，连许多并不适合修道的老者，此刻也纷纷修炼起健身锻体之术，在公园、道场、郊外，打起了一招一式，都虎虎有声，强劲无比的拳劲。地球这三年中，更是天才辈出。一大批修士，如陈九阳、高百胜、霍振堂等年轻一辈，都晋级金丹。
而如叶南天、老青龙、姜初然等，甚至要冲击元婴。
但最强大的，毫无疑问还是阿秀。
阿秀在陈凡闭关的三年中，代替他执掌整个地球和北琼派。这位与之前容貌大变，修为同样暴增的少女，经历过生死劫之后，性格越发坚忍。许多别人不愿下的命令，都是阿秀强行下令。比如在每颗星辰上，都设立北琼派的分支，将北琼派的出手，延伸到整个遗弃星域的方方面面。
很多遗弃星域修士都反对，如张启浩、安珀天君、凌云道长等。但阿秀没有给一点面子，直接下杀手，连续杀了七八个反抗的元婴后，终于所有人都闭嘴，阿秀在那一战中，展现出无敌之威，五行神脉的强悍，震撼世人，就算是一般元婴巅峰修士，都非她对手。
经过三年的整合后。
整个地球和遗弃星域，显得越发蓬勃向上。
每天，地球之外的南天门星，都吞吐着巨量的物资。无数星辰的物资，从遗弃星域的四面八方向地球涌来，通过地球，再周转到其他星球去。地球上，诸多修士云集，元婴如雨，仿佛又回到上古那个强者云集的时代。
“挺繁华的，修士的修为，虽然比不上各大神教的祖星，但比我们一般宗派驻地星辰，也不弱多少。”
中海市，大街上，一男一女走着，其中男子淡淡道。
他两人，气质平凡普通，气息修为也就在先天境界。曾经先天是天人级的人物，在一个城市跺跺脚都让星辰震动。如今，地球上元婴辈出，金丹如雨，区区先天已经算不了什么了。
“这里是上古仙人镇魔之地，只要开始复苏，必然会非常之繁盛。不过高端战力依旧比各大星域弱多少。整颗星辰上面，元婴修士，我估算一下，也就百多人罢了。”女子穿着裁剪合体的白色休闲服，戴着墨镜，长发飘飘，一副高冷丽人模样。
百多位元婴，对比一般宗门或星辰自然很多，但和不朽神教或一大星域相比，就显得弱小了。
“说是上百元婴，但大部分都来自遗弃星域各地，真正属于地球的，也就三两个罢了。”男子董子豪轻蔑一笑。“一星三两元婴，若非那个‘北琼神君’陈北玄，这所谓的中土星，连我‘金乌星域’一颗普通的生命星辰都不如。”
金乌星域，太阳神朝所在地。
那里元婴如雨，大能辈出，每一颗星辰都大如星辰，是地球数十上百倍，可与天荒平齐，是真正的修仙圣地。董子豪和他的师妹，更都是太阳神朝最核心弟子，修为早就迈入元婴。
但提起陈凡，两人同时神情一重。
三年前，地球外一战最后到底发生了什么，各大神教高层依旧讳莫若深。小南天境的许多修士，都在猜测，到底是什么让那些化神大能们，都似乎无比忌讳，不敢出手复仇。尤其太阳神朝，陷落了两位皇子，以那位大帝的脾气，完全不应该罢手才对。
但实际上。
无论太初神境、无极宗、蹑空教，还是各大不朽神教的大能们，一齐束手，没有一个人亲自出手，想要攻入遗弃星域，找陈凡的麻烦。但同时，各大神教却拼命派出低辈弟子，如同蚂蚁一般渗透进遗弃星域，尤其重点在地球和北琼派，要搞清楚北琼派和陈凡的底气。
“师妹，咱们来地球也两三年了，若说这颗星球蓬勃发展，朝气旺盛，潜力无限，我等都看在眼中，说不得数千上万年后，也能诞生一个不朽神朝。但要说，现阶段有能够威胁到各位祖师、神君的，根本不可能。”董子豪皱眉道。
“不错。”冷艳女子点头。
“而北琼派的高层，最强的阿秀，也就元婴巅峰罢了，那袁天君七老八十，气血衰落到极点，撑死半步化神。至于其他，一群小辈，连元婴都到不了，这等修为，如何能让各位祖师忌惮？除非...”董子豪欲言又止。
“你的意思是，那位隐世不出，三年都未露面的北琼神君陈北玄？”高冷师妹转头望来。
“虽然，那些散修们带回来的信息，太过荒谬。什么一尊身高亿万里，比恒星还大的混沌仙人出世，一巴掌拍死了踏天神君。你我都知道，强如化神大能们，也没有如此强大。但如果说，这颗星辰上，能够让祖师、神君们忌惮的，估计只有此人了。”董子豪沉声说着。
此言一出，两人都为之一默。
北琼神君陈凡，号‘北玄’，是遗弃星域最近数年中，崛起的强者。
他一开始崛起时，整个小南天境，诸多星域和大教，无人正眼望他。最多被杀了神子的魔日宗、长生教略略关注他。但等到万教之战落幕，偌大小南天境，在无人没听过这位的名号。
什么不满五十的绝世天骄，一人败七大神教联军，连斩半步大能，杀太阳神朝太子，只手压化神等等。传闻一个比一个稀奇，到最后，都有人说他是九天仙人转世，谪落人间的仙人。
太玄虚的刨除，但陈凡可能是‘大能转世’的消息，许多人都认可。
“一尊转世大能，却落入遗弃星域内，难怪能逆势崛起，败秦简殿下和太子大人。”女子淡淡说着，眼中露出一丝丝钦佩。
神陨王秦简，太子秦烨...
这些虽是整个小南天境的天骄，绝世强者，但比起一尊转世大能，终究差了许多。任何一尊大能都不可轻辱，哪怕是转世的，同样如此。
“我们此行，主要是搞清楚，三年前，地球之战最后到底发生了什么，踏天神君如何死去，陈北玄现在是什么境界。这是关系各位大能和祖师们的布置，决不允许有任何差错，若一不小心信息出错，让祖师们做出错误判断，致使他们身陷险境，我等百死也不得赎罪。”董子豪面色肃然。
“是。”
冷艳白衣女子低头，肃声答着。
不仅是这对师兄妹，在地球上，还有许多各大神教的探子。长生教、太初神境、妖神教、魔日宗...每个宗门都派出无数弟子，潜入地球，想要探寻陈凡的秘密。
三年前最后一战。
踏天神君怎么死的，那个最后出手的强者到底是谁，何人以大神通遮蔽太阳系，击退了诸位大能的窥探。这一切，都深深隐藏在迷雾中。
师兄妹二人，虽然来到地球两三年，关于当年那战的视频录像和资料，看了一遍又一遍，但依旧不敢确认。
因为当年实际目睹一战的人，其实并不多，只有那些元婴强者。其他的普通人和金丹先天，则呆在地球和域外，根本看不清最后一战的真相。
而那些元婴，对此自然讳莫若深，不敢轻易开口。开口说出的信息，他们也不愿轻易相信。
实际上。
经过数年各种信息的综合分析。
各教大能已经确信，当时的地球，确实有一尊无上存在现身。也就是那尊无上存在，杀了踏天神君，隔空万里击溃了他们。但这位‘无上存在’到底是谁，他们却无法确认。
有人猜测，是不是陈凡，他毕竟是大能转世，可能觉醒上一世的神通。但立刻被其他大能推翻。再强大的‘转世大能’，一旦转世，能保存的力量，十不如一。当时在地球外出手的那位，绝对是神君之上的存在，甚至可能是古老神王乃至圣人般人物。若是陈凡，那他上一世得强大到何等地步？合道，乃至合道之上？
“若当时出手的真是姓陈的小子，我等岂不得立刻跪地相迎，叩首求其赎罪？否则这等人物，一巴掌就能拍死我等。”魔日宗老祖冷嘲热讽说着。
更多大能怀疑，是不是当年镇压古魔的仙人出手，又或者激发了地球上仙人曾经留下的禁制或手段。这个猜测更加靠谱，毕竟曾经有许多大能试探过，确认地球外，有诸多法阵保护，连大能都无法入雷池一步。
但毫无疑问。
在没法确认陈凡修为前，那些至强者，绝不会轻易踏足地球半步。
“不过，那陈北玄也瞒不了多久了。前些天，太阳神朝那位大帝出关，似乎有召集诸位教主，联手讨论地球之事的情况，甚至传说，有一尊自星海深处圣地而来的大人物，也到了小南天境，似乎对地球有很大兴趣。陈北玄无法隐瞒多长时间的。”董子豪冷笑。
“真的？”
高冷女子一震，美眸中露出不敢相信的神情。
“不错，踏天虽是伪神君，终究在此星域有‘化神’位格。他陨落在一个不满五十岁少年手中，这消息，连星空深处的某些大人物，都挺好奇。那位大人物恰好路过小南天境，决定短暂停留。估计各位大能很快就会对地球出手的。”董子豪略带得意说道。
高冷丽人低头。
圣地来人的消息，深深镇住了她。虽然她实际修为早就迈入元婴，也算太阳神朝中的一方高层。但听到圣地来人，心中依旧惊涛骇浪。那可高高在上的‘圣地’啊。与之相比，小南天境或者说太阳神朝，只是躲在宇宙边缘的一个小水潭罢了，哪能养的出真龙。
“那陈北玄，若不能证道真正化神，恐怕要难了。”董子豪说道。
但两人心中都清楚。
化神之难，难于上青天。
陈凡哪怕再怎么同辈无敌，横扫太子秦烨，更是大能转世，但他终究年龄太小，不满五十。想要成为真正的化神，至少也得再等一两百年才行。这个时间，恰恰是金乌大帝等，绝对不允许他的。若等陈凡真修成化神，立足遗弃星域，可称不败，就算金乌大帝对他估计都鞭长莫及。恐怕只有那些古老圣人自圣地中走出，才能威胁到陈凡。
而此刻。
地球核心仙土最深处，一座古老神殿内，一尊通天彻地，身高数万丈的魔物发出一声剧烈嘶吼声，轰然倒地，化作无数滚滚黑烟，向着四面八方四散而去。
而一尊黑衣少年倒提长锋静静立在神殿门口，脸上毫无表情，只是缓缓抬头。
“第九十八座造元神殿！”
“只剩一座了。”
PS：总算回来了，出去一趟元气大伤，作者菌赶紧努力码字了...泪奔。

# 第1197章 一元之境

古老苍茫的神殿内，黝黑的无名石墙动辄千丈万丈高，上面闪耀着金属光泽，散发幽深灰暗的气息，一缕缕仙纹的光芒，在其上流淌，宛如水银般滚动。
一头不知道有多高，几与神殿顶平齐，长着八条手臂，浑身披满黑色鳞甲，每一条手臂都有数千丈长，利爪无比锋锐，头如鳄鱼一般，满口尖锐利齿的黑色巨龙，此刻轰然倒在大殿中。它一身气息，强大到不可思议，撼动整个仙土，甚至竟然直追踏天神君。除了没有踏天神君的‘化神’位格外，并不弱多少。这竟然也是一尊‘伪化神’。
这只强大无比的‘八臂魔龙’，在仙土中，近乎无敌存在。
就算踏天神君入此地，如果没有遗弃星域给他加持的‘化神’位格，纯以肉身法力，未必能战胜这头八臂魔龙，但此时，这尊魔龙却凄凉的倒在大殿上，一道长达数千丈的伤口，自它腹部，一直延伸到尾巴，尤其心脏处，一道寸许大小，却贯穿整个魂魄核心的剑伤，此时还闪耀着仙芒，直接把这尊‘八臂魔龙’的整个魔魂都摧毁掉。
“轰隆隆。”
当‘八臂魔龙’倒下的时候。
整个仙土上空，都发出鬼哭狼嚎的声音，天血雨，鬼神嚎，无数道法则凭空浮现，大道之花自天地上飘散，不过那些花朵，都漆黑一片，凝聚着无尽的魔气。
仙土之中，无数魔物，此刻都瑟瑟发抖。
万道哀鸣，法则哭嚎，这是化神或伪化神级存在陨落，才会造成的天地异相。元婴修士陨落，异相会波及小半个星辰，而大能若陨落，足以笼罩一个星系。若非被仙土限制着，恐怕这异相早就传遍整个太阳系甚至更远地方。
而让人惊惧的是。
这种异相，在三年之中，已经连续重复了九十六次。
这是第九十七次！
三年之中，足足有九十七尊化神级，或者伪化神级的存在陨落！一开始，那些游荡在仙土中的魔兽或魔物还无比激愤，对天长啸，疯狂嘶吼。但连续几十次之后，它们只剩下但颤心惊，躲在自己洞窟中瑟瑟发抖。哪怕这些魔物并没有智慧，但连续这么多强者陨落，足以让它们震怖。
“可惜，比起踏天来，终究还是弱了一些。”
陈凡看着一道道黑气，滚滚如龙一般，自‘八臂魔龙’身上向外四散而去，这都是一尊伪化神级魔物的核心本源，对魔道修士或魔族，是无上补品，干脆放出六尊祖魔，让它们疯狂吸取这些黑气。
“没有星域对它们加持的‘化神’位格，它们虽然强大，但与真正的化神比起来，根本不堪一击。”陈凡摇头。
化神的力量，除了来自本身，更有天地对其位格的加持。
如踏天神君般，一旦脱离遗弃星域，力量就跌落到半步大能之境，这种只是伪化神。
仙土内的这些魔物甚至连位格加持都没有，只有纯粹的力量，并不比陈凡强多少。而金乌大帝、魔日宗老祖这些真正大能，他们只要立足人界宇宙，有天地加持的力量，几乎可称无敌，无法剥夺，除非哪天离开宇宙，或者进入其他大千世界。
对很多人来说，人界宇宙浩瀚无边，星河璀璨，几乎是极限，根本不会考虑进入其他世界的事情，但陈凡却不认为。
“我要证的力量，不是人间化神的力量，需要天地认可与承认，而是真正属于自己的力量，一证永证，一得永得，任何人都无法剥夺，哪怕是这个天地！”
陈凡伸出手。
他的一双手掌，晶莹剔透，细腻如玉石，可以看到其中，淡青色的血液如长江大河般奔流不息。五脏六腑都绽放着五色仙光，根根骨头如金如玉，更能见到一尊小人儿盘腿坐在气海深处，眉目与陈凡几乎一摸一样，每一口吞吐，都呼吸着巨量的元气，与天地为之共鸣。
“刺啦。”
陈凡轻轻一握拳，就能感受到，无尽力量在拳头中迸发，仿佛把虚空都挣脱，将加之于身的种种法则都崩断。这是完全属于他自身的力量，没有一丝一毫，借用天地。
作为上一世重修的人，陈凡自然清楚，传统的化神之路，毫无疑问是有缺陷的。
“化神与元婴之间，最大的差距，除了自身力量的差别。就在于化神得到天地认可，从而获得‘大能’位格的加持，彻底掌控一片地域，把一方区域化作自己的神域神国，立足于神域中，从而几近不败，能够发挥出毁天灭地的力量。”陈凡目光幽幽。
人力再强，怎能与天地之力相提并论？
所以哪怕当时陈凡身居半元之力，碾压诸多半步大能，但在踏天神君面前，却几如蝼蚁一般。
因为踏天神君一举一动，不仅来自自身的力量，更引动整片遗弃星域的规则与道力，哪怕借来万分之一乃至亿分之一，都能轻易镇压陈凡。
“所以化神之路，被称作‘证道’。如果不得到大道任何，没有天地法则的承认，如何能获得‘位格’加身，从而力量无尽呢？”陈凡轻声说着，眼眸露出一丝丝讥讽：“但这条路，其实就成了‘天地’的傀儡和附庸，‘天地’借用力量给你，将一部分权柄和威能授予你，将你当成亲儿子看待。但当有一天，你突然想摆脱天地，跳出这方宇宙，‘天地’又怎能容你？”
人家好不容易将你养大，你说要离开，谁不生气？天地虽非人，但同样也有‘天意’，这天意反应到现实中，就是重重仙劫！
修炼八大境界。
下四境的时候，修自身，炼气先天金丹元婴，一步步将自身基础打好。而上四境，修的是‘天地’，不断参悟宇宙大道，借用宇宙的力量，将天地之力化入己身。直到‘渡劫’的时候，就如同一个小孩，终于长大成人，想要跳出这方天地，前往其他世界。
那养育的这方‘宇宙’，又怎会允许呢？
所以修仙者最后一关，被称作‘渡劫’。而这劫难，就来自于养育你的‘宇宙’自身。
“当年与这方宇宙的因果越多，在渡劫飞升的时候，遭遇的劫难就越强，越难脱离。所以说，菩萨畏因，凡人畏果。无论是仙佛神圣，还是人间走卒，都对因果畏之如虎啊。”陈凡摇头。
他上一世，之所以陨落，虽然与诸多大敌有关。
但最后时刻，仙劫降下，逼得陈凡不得不渡劫，从而让大敌们有可乘之机，归根到底，还是因果与这方天地没有还清，不能得真正的解脱。
“传说中，混元大罗道祖，就是完全超脱万界，不沾任何因果，与任何世界都没有牵连，从而能得大自在大逍遥。”
想到那个境界。
哪怕陈凡上一世是北玄仙尊，号称万界独尊，也有些向往。
纯以力量上来说，他上一世并不弱于道祖们多少，但在境界和超脱上，他终究比那些古老的先行者们，慢了半步。
而就是这半步，造成陈凡陨落，不得不再活一世。
“不过这样也好，这一世，我从一开始，就未雨绸缪，将这片因果斩断。”陈凡轻声说着，他双手微微攥拳，一步步向第九十八口造元井走去。
“轰隆隆。”
当他一步步走的时候。
在陈凡背后，一副神图逐渐自他体内四肢百骸深处，浮现出来。那副神图上面，密密麻麻，遍布着无数光点，每一处，都璀璨如星辰般，闪耀着迷幻光芒。若有人仔细清点，会发现，神图上的光点，足有十二万九千六百个。
一元之数，为十二万九千六百。
对应天地万物的极致！
此刻。
这神图上大部分光点，已经被点亮，绽放出绚烂的星光，如今只剩下百分之一还没有亮着。
陈凡盘腿坐在造元井前，默默的吸取造元井中的‘仙气’。
一座、两座、三座...
陈凡吸取的造元井越多，力量越强大，面对的对手也越强。一开始造元神殿中的魔物，最多也就半步大能境界，只是陈凡一刀就可斩杀的事情，到了最后，已经彻底成为‘伪化神’，就算踏天神君，若脱离‘化神’位格进入此地，也非那头‘八臂魔龙’的对手。
“呼噜噜。”
而随着，一缕缕仙气融入陈凡体内，他背后神图上的光点，也亮起的越来越多，陈凡的气息显得越来越深邃缥缈，甚至有一种超脱此世，与周围宇宙格格不入，仿佛一举手，就能脱离人间，飞升九天的感觉。
这就是仙界之路与人界的不同。
仙界求的是自身的超脱，所以力量归于自身，而人间却借用天地万物之力，虽然强大，可一旦脱离自身宇宙，进入别的大千世界，立刻如同鱼脱离海洋，猛虎出了山陵，真龙困于浅滩一般，就再不具备真正的威能了。
陈凡上一世走人间之路，这一世，行的是至强大道。
“刺啦。”
当第九十八口造元井中蕴藏的仙气，被陈凡吸入口中，彻底炼化。他背后星图上面，十二万九千六百个光点同时亮起，只剩下最后一个光点黯淡时。
陈凡缓缓睁开眼睛。
一元之力，只差最后一步了。
一旦修成，从此超脱宇宙，不加外物，伟力归于自身，横行万界，可压...人间化神！

# 对不住各位，对不住大家。

对不住大家，让各位喜爱本书的读者失望了，辜负了大家的期望，先在这里说一声抱歉。
本来说好的，从日本回来后就好好更新的，争取挽回一点信誉，让大家看的更爽一点。我相信我可以做到的！接着让大家看的爽，看的痛快，这也是我一直在做的事情。
但是，由于接下来剧情又将走入一个新的节点，对于之前的大纲我改了又改，剧情设定，我也是推翻了重来好几次，一直让自己满意不了，所以耗费了很久的时间，至今都未能正常更新。我的心里特别的着急，但是可能越急越乱，总是拿不出一个让自己满意的大纲和剧情走向。只能说让大家再稍稍等一会吧，我正在努力！这本书是我的第一本书，也是我的心血，我不可能太监点，或者直接完本的，请各位放心。
在此再次向各位一直关心本书的书友们致歉，我也知道，爱之深，责之切，我也希望能通过之后的努力，让大家重新改变对我的看法，让大家知道，我并不是言而无信之人！
各位，请给我一点时间，我会尽快重装上阵！
《重生之都市修仙》对不住各位，对不住大家。 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1198章 出关

当陈凡在仙土内闭关苦修，只差最后一步时。
星海深处，一颗浩大璀璨的星辰，无数精气在其上如同瀑布般洒落，一条条道则在天地间轰鸣，星辰的体积是地球的数百倍，无数修士在其上飞舞，甚至不乏元婴强者。这样的星辰，可称得上‘生命大星’，足以哺育一代又一代修行者。
羽山星。
这是一颗久负盛名的大星，位于无极宗、长生教、太阳神朝等疆域边缘地带，三不管地域，所以造成其繁华，无数修仙者和大商会到这里，让其成为小南天境赫赫有名的购物圣地，甚至有不少被各大神教的凶杀犯偷渡到此。只要你不离开此星，那些神教们也睁一只眼闭一只眼。
但今天。
羽山星上的气氛，却无比肃然，一队队管理会下属的执法队，身穿黑色战甲，头戴黑铁盔，手持战戈面容肃杀，充满整个天空，阵阵罗列，杀气森森。城中但凡有胆敢桀骜不驯的，立刻当场斩杀，许多人连说话都不敢大声开口。
‘到底怎么回事？羽山星很多年没戒严了啊，上一次戒严，好像是老星主陨落，新星主登基的时候。’
‘是啊，难道有大佬来了？难道是不朽大教的长老亲至？’
‘不清楚啊。’
众人莫名其妙。
羽山星最高管理者，是一众元婴长老组成的管理会。
别看元婴修士在地球外，被陈凡如杀鸡一般屠杀，但在一个星球之中，还是举足轻重的大人物。强如羽山星，也就数十位元婴坐镇罢了。
羽山星当代星主是有‘覆海剑’之称的孙雨。孙雨乃老牌元婴，一身修为早早跻身元婴巅峰。虽然没有半步化神的领域，但他剑术无比高超，在元婴之境中罕有对手，一柄‘覆海剑’，据说一剑飞出，可化作千里汪洋大海，翻天覆地，乃是小南天境赫赫有名的人物。
但此刻。
诸位身穿黑色长袍，上面绣着星纹，面容肃然的老者，正恭恭敬敬束手立在羽山星大殿外，大气也不敢出一个。
他们颤颤巍巍，目光连瞄向大殿的胆量都没有，这些老者，赫然是羽山星的诸位元婴长老们，本来他们地位尊崇，跺跺脚整个羽山星震动，但此时却连进殿的权利都没有。诸多修为强悍的侍卫，更将大殿围的水泄不通，严阵以待。
而大殿内。
更有如山般的威压降临，无数神圣气息充塞殿内，把此地化作神国一般。一般元婴到此，恐怕瞬间就被压的跪地叩首。只有名震周边星域的覆海剑，执掌一星的‘羽山星主’孙雨，小心翼翼的弯腰侍立在其中，端茶倒水做着侍者的工作。
殿中端坐两人。
一人一袭青衣，背负长剑，剑眉星目，手指修长洁白的中年男子。
男子面眸清冷，端坐在哪，仿佛就是整个大殿乃至宇宙的中心，任何人目光看到他，仿佛都如同直视一柄锐利到直插九天的神剑般。那股锐利的锋芒，甚至足以刺伤别人灵魂。男子看着陌生，但孙雨望着他，目光却敬若神明一般，比最自己的师尊还要恭敬百倍。青衣人有许多显赫的身份，如太阳神朝的二皇子、金乌大帝最不喜欢的一个儿子、从小浪荡，放浪形骸，号称无酒不欢的‘破落皇族’。
但更多人，会恭恭敬敬的尊称其一句‘剑圣’！
剑圣秦殇！
曾一人一剑，压的一个不朽宗门俯首的绝世存在。便是放眼小南天境，诸多强者中，他都能排进前五，甚至前三！
是的，这是一位大能，真正的化神大能。
只要一想到，自己给一位化神大能端茶倒水，孙雨就忍不住发自内心的颤栗。不是谁都能亲身侍奉一位化神，还是赫赫有名的‘剑圣’秦殇。尽管到此来的，仅仅是秦殇的一个分身，这尊大能的真身，不知道还在哪个星海险地之中，淬炼剑意，但依旧让孙雨激动的颤抖。
而坐着的另一人，则是个青年，身穿一袭紫袍，眉宇间有一缕缕紫气升腾，双眸开合中，隐约可见九枚紫金色的符箓在其眼眸中沉浮。
青年只有元婴修为，但他与剑圣秦殇对坐而立，从容淡定，没有一丝一毫的局促紧迫，仿佛对面端坐的，并非是堂堂大能分身一般。整个殿内全部被秦殇的气势笼罩，只有青年所在三丈之地，紫气升腾，化地为域。
对这青年，孙雨丝毫看不穿，两人修为看似相差仿佛，但孙雨只感觉，青年可能只需要伸出一根小拇指，就能轻易将他这位‘覆海剑’碾成齑粉。甚至不止青年，在青年背后立着的两个一男一女侍从，男的身高丈二披着铁甲，如山岳耸立；女子容貌绝艳，风姿华丽，堪比小南天境最顶级的仙子。两人气息也无比恐怖，深不可测，让孙雨心中都微微畏惧。
‘可是，哪怕他修为再强，终究是元婴，怎能与堂堂剑圣平起平坐？哪怕只有一个分身，也不对啊。’
孙雨疑惑。
大能是何等人物，高居九天之上，宛如真龙一般的存在。
‘剑圣’秦殇的分身降临，整个羽山星上下，都无比震恐。大到长老、星主，小到最普通的执法弟子，都诚惶诚恐到极点，放下手中所有事情，一切都听从围绕秦殇而来。可以说，此刻这座大殿，已经汇聚了整个羽山星上下，数百亿人的目光。
强如孙雨堂堂一星之主，也得在此端茶倒水，诸多长老在殿外恭敬如侍从。
这就是大能之威。
不发一言，不出一话，他的到来就像古代地球皇帝降临般，一举一动都影响着千百万人。
所以孙雨越在殿内待着，看那紫衣青年淡定从容模样，越感到背脊发凉。便是不朽神教的太上长老到此，也不敢与大能对坐啊。
‘这绝对是一尊了不得的大人物，说不定是某位大能的嫡子，又或者...来自小南天境之外？’一想到这，孙雨就倒吸一口凉气。
他看着青年那年轻的容貌，以及身上一袭紫衣，心中忍不住冒出一些骇然的念头，脸上的恭敬之色越发浓密，动作也更加小心谨慎。
但无论对秦殇，还是紫衣青年来说，孙雨乃至整个羽山星，在他们眼中，都如同蝼蚁一般，根本无需在意。对他们这个境界而言，只有同为化神，或者身份足够的人，才能挤入眼帘。
“上一次见到你，还是三百年前，当时本座前往紫霄圣地，拜会你师尊‘元古上人’，向他请教炼神之道。那时你才只是个少年，刚入‘上人’门下。没想到短短三百年，就名动星海，成为紫霄圣地的候补圣子。”秦殇淡淡道。
‘紫霄圣地？’‘候补圣子？’
这两个词听在孙雨耳中，直如两道惊雷一般，吓得他端着茶壶的手都微微颤抖一下，若非修为高深，茶水都洒出。
站立在青年身后的一男一女两人，顿时眼眸带电，锐利如剑般扫过孙雨。
青年似不在意，端坐笑道：
“区区一点名气，怎得神君夸奖，又非真正圣子，只是候补罢了。我虽人在门派中，但也听闻神君一人一剑，力压一宗，威震小南天境的事情。师尊还曾夸说，以神君的实力，不要说在这区区小南天境中，就是放眼整个‘南天境’，纯以剑术，也能位列前十。”
“你若是真正圣子，恐怕我那父亲与大哥都坐不住，要破例出关迎接你了。”秦殇清冷道。
他这句话若被小南天境的人听到，估计魂魄都吓出来。
但紫霄圣地的身份，确实无比至高，统御周边诸多星域，乃是小南天境周边最强大最古老的道统，有古圣人坐镇。堂堂圣子从中走出，那是惊天动地的大事，足以撼动日月，便是大能也得给予尊重。
“不过，上人这句话谬赞了。本神君的实力自己清楚，在这小南天境还能呈呈威风，若真到了南天境，别说前十，就算前二十前三十也没本座的份。”秦殇摇头。“对了，你此次来我这，到底为何？小南天境，不比真正的‘南天境’繁华，只是穷乡僻壤之地，连高手天才都没有几个。”
不止秦殇。
包括站立在旁边的孙雨也好奇。
青年的身份简直骇人听闻，尽管并非真正圣子，只是个‘候补圣子’，那也了不得。难怪能让堂堂大能秦殇，都不得不派出分身来见一面。
‘对这些站在宇宙顶点的天之骄子来说，我们这小南天境，真是个穷乡僻壤之地啊。’孙雨心中苦涩。
“禀神君，我家圣子此行除了游历各大星域增长见识外，就是听闻遗弃星域似有个什么大能转世，特地来见见，看他是否真的名副其实。”青年身后的绝艳仙子恭敬道。
青年笑而不语，似是赞同。
秦殇古井无波的双眸望了他一眼，没有说什么。
紫霄圣地的候补圣子们，在争夺唯一的‘圣子’之位时，往往都会外出寻找年轻天骄，以作为追随者和奥援。许多星域的天才们，也期望追随这些‘候补圣子’，日后有登临化神的机会。甚至连一些年龄极大的半步大能，也愿意屈尊作为追随者。青年此来，显然是听闻陈凡的消息，心动了，想招揽陈凡做手下。
“那人情况特殊，非一般的大能转世，连拥有化神修为的踏天都陨落在他手上，便是你恐怕有些麻烦。”秦殇淡淡道。
“神君无需担忧，小侄自有计较。”青年微微弯身，恭敬说着，但眼眸中自有傲气。
“好。”
秦殇只是一点头。
下一刻，他青衣如旧的身影，就消失在大殿中，那股如山般威压下来的恐怖气息也瞬间消弭，让孙雨等终于忍不住能直身长舒一口气。只剩下紫衣青年，依旧在端坐笑着饮茶。
很快。
紫霄圣地候补圣子‘杨轩’驻足羽山星，要召集整个小南天境的天才们。消息传出，整个小南天境为之震动。瞬间，羽山星成为了诸多星域的关注点。
而此时。
陈凡缓缓推开闭关大门。
PS：总算出关了，惭愧的泪奔，下个月就要拼命努力啦，争取做回五更剑神^_^。

# 第1199章 化神见我也低眉

小南天境，无比之辽阔广袤，星辰无数，星域众多。
尽管，对许多星海深处的圣地或顶级世家而言，小南天境只是一个边缘地区的荒蛮地带，水浅池小，养不出真龙来。
但对生活在小南天境的人来来说，这却是花费一生都无法游历遍，无比庞大的世界。有些元婴修士曾经做出过壮举，不凭借传送阵，只自己一个人凭法力试图飞度整个小南天境。结果他连续横穿七八个星域，就寿元耗尽而亡。
哪怕凭借传送阵，小南天境也太大了。
如银河系这样的星域，小南天境足有十数个，甚至更多。有化神坐镇立足的星域终究是少数，大部分星域都如山阳星域般，诸多宗门强者林立，但并没有谁能够证道化神，独尊一域。
所以当‘杨轩’驾临的时候，半个小南天境都为之轰动。
“你听说了吗？紫霄圣地的候补圣子‘杨轩’殿下，驻足羽山星，据说他要挑选追随者，带回紫霄圣地呢。机会千载难得啊，平时想要拜入那些不朽神教，都要花费大功夫还未必能入，这可是‘紫霄圣地’，宇宙中至高无上的‘圣地’啊。”
“对对，我等快去羽山星，若错过这机会，真不知道哪天还有希望摸到紫霄圣地的边。”
“一起去一起去。”
各大星域的宗门世家轰动，不知道有多少天骄或贵女，平时无比矜持，连一般的不朽大教都放不在眼中，此时听到消息，无不恨不得立刻飞奔去山阳星域。
有些绝世天才，甚至短短三四百年就修成元婴巅峰，是一门一宗未来支柱，平时受尽荣宠，心高气傲，指望直冲化神，登顶小南天境的，此刻也心神摇曳。
一些闻名小南天境的仙子，更眼眸秋波，眉若春水，心境懵懂，幻想能得‘杨圣子’看上，从而抱住紫霄圣地的巨腿。
当然。
也有人疑惑。
“林原师兄，这紫霄圣地是什么东西？怎么从未听过。看你们一个两个兴奋模样，难道比太阳神朝、扶摇派、无极宗还要强？”
“是啊，当年太阳神朝招弟子，大家也没这样兴奋过啊。”
一个名叫琳琅宗的小派内，一群弟子围着一个金丹巅峰修为的白衣男子问道。
琳琅宗是山阳星域一个小型宗派，宗中宗主是元婴中期修为，派内十数位长老，统御三颗星辰，在山阳星域也勉强算得上号，但放眼整个小南天境，就只属于不入流。对他们而言，统治一个星域，高高在上的太阳神朝、长生教等，就是只能仰望无法直视的庞然大物，紫霄圣地的名号，则从未听闻过。
林原师兄身穿白色剑袍，年纪看着三十岁左右，实际年龄已过百岁，他面容肃然道：
“太阳神朝固然强大，一门数位大能，称雄小南天境。但比起‘紫霄圣地’，那就差太远了，那可是圣地，有古之圣人坐镇的宗派，不要说在我小南天境，就是放眼真正的‘南天境’，都未必能找出一个势力与之比肩，是真正站在宇宙顶点的存在，辐射周边无数星域，影响力恐怖。他宗中的候补圣子，号称可与大能平起平坐的。”
“啊？古之圣人？”
“一个候补圣子，就能和大能平起平坐，那真正的圣子得有多强？”
“不可能的吧。”
一众弟子惊诧，许多人眼中似是不信。
在他们眼中，元婴长老们都是高高在上，不可碰触无比威严的存在，化神大能，那真如九天真龙一般，与他们无比遥远。而杨轩，听说不过是一个才三百岁，很年轻的青年，更只是个候补圣子，竟然已经能与大能平起平坐，这怎么可能？
“你们终究是井底之蛙，不知道宇宙的浩瀚。”林原摇头。“当然，候补圣子只是号称罢了，实力比起真正大能来，终究差一大截。但紫霄圣地的真正‘圣子’，是绝对可与大能叫板，甚至力压一头的存在。实际上，每一届紫霄圣地的‘圣子’，非化神不能当任的。”
“嘶。”
此言一出。
许多人都倒吸一口凉气。
圣子的名号再好听，终究还是弟子一辈，化神大能都只是圣子，那紫霄圣地中的长老、太上长老、宗主之类，又得有多强？
林原也轻叹，不再说什么。
他对紫霄圣地所知，也只有一鳞半爪，只知道，那是真正强大到不可思议的宗派，其坐镇星海深处，影响周围不知道多少星域，小南天境就属于紫霄圣地辐射的疆域，紫霄圣地任何一个弟子到了小南天境，都如同上宗巡视领地般。
否则以剑圣秦殇的傲慢，同辈大能都未必放在眼中，怎会派分身来见区区元婴修士一面？
这样的问答，在小南天境各个角落都有人问过，得到答案后，杨轩所引起的波浪，又大上一番。连宋禹峰都为之沉默。
“老师，这个紫霄圣地，真的如此强大？”姜菲菲诧异。
宋禹峰沉默片刻，才沙哑声道：“小南天境地处宇宙边荒地带，当年我们也是‘南天境’一员，但被南天境主流视为蛮夷，最后不得不独立出来，自号‘小南天境’。虽然也是‘一境’，但比起真正的‘南天境’，就显得太小，只是个浅水蛙潭罢了。如金乌大帝、剑圣秦殇这样的大能，在小南天境是最顶峰的强者，可去了南天境，终究要落一梯队。”
“而紫霄圣地却不同。”
“那是真正的古老圣地，道统以百万年计算，便是大能也不知道出了多少代。就算幅员辽阔，浩瀚无边，号称强者云集，天骄如雨的‘南天境’中，恐怕也没有哪个势力能比得上‘紫霄圣地’，更何况，其中有圣人坐镇啊。”说到这，宋禹峰声音似都有一丝丝无法压抑的颤抖。
圣人。
对于视元婴化神为顶端的小南天境修士，又怎能明白这两个字的‘重量’呢？
但小南天境的风起云涌，对陈凡而言，远在天边。
...
地球，仙土第九十九座造元神殿内。
刺眼的阳光，透过造元神殿的窗户，射到陈凡脚前的地面上，显露出点点斑斑薄点，光暗明灭，如同一副美丽的抽象画般。
苦修三年出关的陈凡，缓缓推开闭关静室的大门。
他此刻懒散的披着一身黑色长袍，晶莹剔透的长发散披在肩膀上，皮肤似女子般细腻光滑，如玉石一般透彻明亮，沐浴光芒，如同一位姑射神人般。
“老师，您出关了？”
阿秀、祁秀儿、陈夭夭等几个盘膝坐在门前修行的弟子，听到开门声，都从修行中惊醒过来。
数年没见，这几个弟子的气息也越发深邃，修行最快的祁秀儿，已经凝聚神品及金丹，年龄最小的陈夭夭，也到了先天巅峰。
尤其是阿秀，塑体重生后，仿佛浴火重生般，一举一动，都带着周围五行法则的轰鸣，周身沐浴五色霞光，清冷绝艳，风姿绝世如仙子般。
看着眼前这七八个少年少女，各个钟灵毓秀，天资哪怕放在太古圣地中都算出类拔萃，陈凡笑着点头。
“陈叔叔，您修成化神了吗？”
年龄最小的陈夭夭眨巴着大眼睛，一副呆萌可爱模样。
阿秀、祁秀儿等，也都包含期待望来。她们虽知道，化神难如登天，非有百十年不能成就，但对陈凡却有一种盲目的信心。
现在，陈凡不要说成就化神，那把开口要飞升成仙，阿秀等也深信不疑。
“化神哪是那般好成？便是你叔叔我，没个几十年，也没法修成化神的。”陈凡好笑的，一弹指，崩了陈夭夭小脑袋瓜。
“哦。”
陈夭夭撅着小嘴，委屈的低下头。
“不过，化神虽未成，但一般的化神来，你陈叔叔还真不放在眼中。”陈凡摸了摸她的小脑袋，满脸微笑的道。
“真的？”
陈夭夭惊喜抬头，阿秀等也震惊望来。
陈凡只是淡淡笑着，但眼眸中满是傲然。
一元之力修成后，可压人间化神，这并非只是单单刻在天界石碑上的吹牛之语，陈凡此刻就感受到，他体内澎湃近乎无限的恐怖大力。
这股力量，集合了仙体、仙魂、仙婴三位于一身，已经达到人界顶点，让陈凡举手投足间，都能打破虚空，瞬间遨游十方星域。这是不同于一般化神的强大，没有领域，没有神国，但力量纯粹归于一身，凝聚到极点，也纯粹到极点，若非陈凡可以压制着，此刻他身上迸发出的恐怖威压，几乎能把在场这些女弟子们，都压成粉碎，估计也就阿秀能勉强支撑下。
‘这就是仙界元婴的力量吗？确实恐怖强大，虽然远不如我上一世神通广博，但道路却一以贯之。’
陈凡伸出晶莹剔透的手掌，轻轻一攥拳，感受到掌内那恐怖到无法想象的力量。
踏天神君此刻若在面前，陈凡根本无需祭出‘不灭元神’，一拳打过去就是。
‘一元之力修成后，哪怕在宇宙中，都能算一方高手了。该去找小琼、爷爷还有爸妈他们了。’陈凡心中思量。
不过在此前。
地球许多事情都要了解，尤其放在陈凡面前的，就是这仙土之下镇压的神魔。

# 第1200章 赤阳魔神

当九十九口造元井都被陈凡掌握的时候，他也顺势掌控住了仙土的一部分权限。并非陈凡之前推测，能掌控全部仙土，此时他仅仅能掌控一小部分权限罢了。
但这不到百分之一的权限，却已经让陈凡初步明白，自己脚下这片仙土，以及仙土之中镇压的魔神，到底是什么了。
‘这真棘手啊...’
想到要面对的情况，哪怕以陈凡仙尊转世，此时也皱眉，感觉难办。
“怎么了老师。”阿秀等人看他脸色不渝，关心问着，阿秀忽然神情一变，颤声道：“老师，您...修为大成，要离开我们，去找师娘师伯们了吗？”
唰。
祁秀儿、陆燕雪、小蛮等人瞬间转头望来，小脸隐约含着焦急与不舍。她们心中都隐约有个认识，知道陈凡终究会离开地球，甚至离开遗弃星域。当陈凡大能转世的身份暴露出来时，所有人都知道，地球这个小小池塘，根本困不住陈凡。
她们想着能多挽留陈凡几年，让他多陪伴自己，谁想到，现在就要离开？
“老师会走，但不是现在。”陈凡笑着摇头。
他现在离开，自己也不放心。
地球周围，各大星域的强者还虎视眈眈，那些化神大能虽然被抽回去，但退缩回去攥紧的拳头更可怕，恐怕随时都准备以更猛烈的力量打回来，轰向地球，别看小南天境此刻风平浪静，但陈凡相信，他们最高层，一定时刻在关注地球之事。
更何况，脚下这颗定时炸弹不解决，陈凡也根本无法安心离开。
“老师在为其他事情烦心...”陈凡沉默片刻，扫视眼前一张张关心俏脸。“罢了，有些事，你们迟早会知道。还是让我提前告诉你们。”
“什么事？”众人诧异。
陈凡负手，在造元神殿宽广大殿内踱步，走了一会，停住脚步仰望头顶，声音清冷：“你们对脚下这一片‘仙土’，知道多少？”
“啊？”
阿秀等人面面相觑。
她们本来知道不多，但自从陈凡登顶遗弃星域之巅，来自昆墟界、天荒、天木等各个星辰，以及包括域外投奔俘虏人员的话，让她们快速了解到，地球为什么会成为万教围攻的中心。星海各教为何对它虎视眈眈，以及地球曾经拥有的传说。
传说，这里是‘仙人镇魔之地。’
“不会，魔头真的存在吧？”陈夭夭有点小脸发白。
小蛮、祁秀儿、陆燕雪等，也都眉头紧皱。
“而且，你们对地球灵气的复苏，难道没有一点点奇怪吗？”陈凡接着又开口。
众人都为之一震。
“老师，您说的，这片仙土之下真的镇压所谓魔头，而我们地球之所以会灵气复苏，也与之有关？”祁秀儿轻声说着。其他小辈弟子，也神情为之一凝。
这片仙土浩瀚无边，比地球还要庞大，其中元婴级魔物比比皆是。
若下面真镇压魔头，那得是什么样的强大？
地球灵气复苏，更是天大秘密。
就算小蛮远在天荒，都听闻地球曾经的贫瘠，如今地球的灵气密度一日比一日高，许多人在享受的同时，也心存惶恐好奇，很是奇怪地球这些灵气到此从何处而来？
“到底为何，你们跟我下去看一下就知道了。”陈凡说着，祭出‘定海珠’，将众人罩定，然后化作一道遁光，瞬间冲入仙土内部。
一千丈、两千丈、三千丈...
不知道多么久远后。
阿秀等人只觉眼前一黑，穿透无数法阵和禁制后，然后眼前才现出光明。但下一刻，所有见到眼前景象的人，都倒吸一口凉气，吓得几乎身体都僵直。
一尊大到无法想象，身体长达不知多少万里，如山峰般起伏不定，浑身披着黑色鳞甲的魔神，横卧在虚空之中。就算是踏天神君的法相，在这尊庞大到不可思议的魔神面前，也微小若尘埃般。
“这..这就是仙人困住的魔神？”
陈夭夭吓得小脸煞白，颤着声音说道。
无论她修为多强，终究还是十七八岁的小女孩，平时最强的也就见到元婴打架，什么时候见到如此大如星辰般的恐怖存在。
“就是它。”
陈凡负手站在虚空中。
这一次，他凭借仙土权限，将肉身带入此空间。
直面这尊庞大到无法想象的混沌魔神，连陈凡此刻，都感觉仿佛面对泰山般。至于其他几个女弟子更不堪，若非陈凡以定海珠将众女护住，恐怕早被这恐怖到极点的威压，压成碎片。
“吟。”
一条龙影，一只朱雀，以及五色华光来亮起。
小蛮、祁秀儿和阿秀，站在虚空中，周身疯狂的法力狂涌，神脉自体内浮现，紧绷着身体，攥紧白嫩小拳头，死死阻拦那魔神上传来的恐怖威压。
“不错。”陈凡眼中带着赞许之色。
他默默的放开定海珠，将三女身上的保护撤去一部分，让她们承受外界更大压力。这次对她们是极好淬炼，不是谁都能直面一尊合道之上的存在。
“吟，吟，吟。”
真龙火凤长鸣。
小蛮和祁秀儿的神脉被逼得彻底苏醒了，一条十余丈长的金色龙影环绕着小蛮，朱雀火凤的怒焰更是把方圆数丈都燃烧起来。只有阿秀更游刃有余些。她的五行神脉是陈凡亲手塑造，早已开发大成，拥有近乎大能之躯，所以压力稍微轻一些。
众人中。
只有陈凡淡定从容，他上一世所见的比这尊混沌魔神还要强大的强者，都不知凡几。如今更修成‘一元之力’，况且魔神早就死去，区区威压并没法奈何他。
陈凡举头，只见这尊魔神笼罩在层层黑色魔气中，一道道仙人锁链，自头顶虚空中伸出，将之重重封锁起来。
“这尊魔神，真名为‘赤阳’，在太古时代，一场不为人知的神话之战中战败，当年击败他的古仙人，怕他会再次复活，真灵自尸体中复苏，所以用自己的法宝，将之镇压在这里。距今不知道有几千万年，甚至几亿年了。”陈凡轻声说着。
当他口中吐出‘赤阳’二字时。
天地间都有道则轰鸣，一道道长达千万丈的魔气潮汐，在虚空中涌动，大地上面，都生长出扭曲的植物，仿佛仅仅这两个字，都具备无穷的威能与力量。
上古魔神。
威能不可渡测。
有些古老存在，甚至不要说吐出他们的真名，哪怕想到它们，都会被在遥远到无法想象的亿亿万虚空外感知到，谁敢说它们的坏话必遭报应。也就是这尊魔神死去了，否则陈凡这样说它的名字，一定湖北感应到。
所谓‘举头三尺有神明’，指的就是这个。
众人都是默然，沉寂在这远古苍茫浩瀚的历史岁月中，仿佛透过时光，看到亿万载之前，那场不可思议的神话之战。两尊无法想象的魔神与仙人的战斗，最后一方战败，血洒虚空，身体化作大地，眼眸化作星辰。
那是何等壮烈，何等浩瀚？
只有陈夭夭呆呆萌萌的：“呀，老师你说它被法宝镇压在这里，那镇压的法宝呢？”
小蛮在拼命催动真龙神脉，抵抗外界威压，听到她这话，差点一口气岔了，被‘魔尸’恐怖威压压成肉饼，还好迅速稳住，一眼瞪来，其他人也都好笑。
陈凡却未笑，只是淡淡道：
“你们抬头。”
众人闻言抬头，就见到一幕无法想象的奇景。
一尊大到没法想象，甚至可能比‘魔尸’还要大的印章，浮现在九天之上，它沐浴着无尽仙光，上面密密麻麻，不知道有多少类似蝌蚪一般的符文，无边弗远，庞大到无法想象，不知道多少万里，甚至连目光的尽头都看不到，就这样高悬天上。一条条锁链，自其上而出，将魔尸牢牢困住。
“这是...”小蛮声音微颤。
“这就是那位仙人镇压魔神的法宝，一方‘仙印’，当然，它也同时是我们之前所在的‘仙土’。”陈凡平静说着。
“嘶。”
那一刻。
所有人都说不出话来。
她们是被镇住了。之前以为浩瀚无垠，庞大到极点的仙土是一块大陆，或者特殊的世界，谁能想到，它仅仅是一枚‘印章’，是仙人的一件法宝罢了。
到了此刻，哪怕是阿秀，也能发自内心的感受到自身的渺小。这一尊印章，恐怕一印之下，足以把太阳系都压成齑粉吧。在这样恐怖强大到不可思议的存在面前，任何力量，任何苦修，甚至再修行一百万年，都仿佛没有意义。
一时间，所有人都沉寂下来，不说话。
但陈凡仿佛没看见，继续说着：
“地球之前之所以灵气枯竭，仅仅是因为灵气被这尊‘仙印’吸收了。而现在负责，则是因为它在炼化魔尸的魔气，在不断反哺地球。为师掌控九十九座造元井之后，虽然没有成为这尊‘仙印’的主人，但得到了一部分权限，可以不断把灵气注入地球中，让地球快速繁盛，短短几十上百年就能走完别的星辰千百万年的道路，让地球在最短时间内，媲美宇宙中最鼎盛的大星，但是...”
“但是什么？”众女望来。
她们就见到陈凡神情前所未有的凝重，口中吐出的话，更让人都惊恐到极点。
“但是，我在掌控仙印时，也知道了一件事。”
“这尊‘魔尸’并没有死....”
“它还活着！”
陈凡轻声说着，声如九幽冰川的寒风，瞬间让所有人都冻彻。

# 第1201章 前世的敌人们

一尊被镇压千万年，乃至亿万年岁月的‘魔尸’，不仅没死，竟然还活着？
所有听到这消息的人，瞬间只觉毛骨悚然，背后光滑的脊梁上，似乎有一道寒气直冲而上，瞬间让大脑都清醒。尤其是她们，再看那尊不知多少里横躺在那的‘魔尸’的时候，瞬间就感觉，它仿佛具备呼吸般，一呼一吸之间，都带起庞大的魔气潮汐，每一片鳞甲都在颤动，似乎随时都能从这虚空中苏醒。
“不...不会吧。”
陈夭夭是真被吓到，小脸煞白。
这个小姑娘才十七八岁，粉雕玉啄，青春秀丽，也就年少时曾经历一些风波，还有阿秀护着。这几年都平稳过来，生活健健康康，只觉地球一片天下太平，自家叔叔陈北玄纵横无敌，号称北琼神君，镇压全球，谁能想到，地球之下，竟然埋藏这样一颗定时炸弹。
“它要是还活着，那真是太可怕了，地球危险了。”
连阿秀都面色凝重到极点。
任何一个见到这尊赤阳魔神的存在，都能够感受到在它面前的那种渺小和无力。阿秀相信，只要赤阳魔神苏醒，头顶这片仙土，尤其是地球，绝对挡不住赤阳魔神的一击。
“对，地球有危险。”
其他人也想到。
小蛮、祁秀儿、陆燕雪等，都神情一变。
在这种恐怖强大的魔神面前，原先庞大的地球，此刻也显得渺小，别看地球有数万里方圆大小，但到时候，只怕赤阳魔神一抬手，就能把地球都撑爆掉。
“可..可是，老师，它都活了不知道多少亿年了，怎么还会活着？难道人间真有能活上亿岁的存在？”小蛮结结巴巴的说道。
以她的了解，大能寿元也不过十万载以上。
再向上的境界，小蛮也了解不清，但撑死了能活百万年，乃至千万年罢了。地球存在到今天，都不知道多少亿年了。这尊混沌魔神的寿命，肯定比地球还要古老，与星辰同朽，是什么概念？小蛮只觉自己所有的认知，在今天都被推翻掉了。
“轰隆隆。”
那尊‘魔尸’依旧静静躺在那，但它每一个呼吸之间，带起的澎湃到无法想象的魔气潮汐，在整个虚空中激荡。只看到，空间呈水纹般绽放开来，无数黑色光芒，在漫天流转。仅仅是不知道多少里外的一点点余波，都差点把三女给压爆了。
“当。”
陈凡眉头轻皱，轻轻催动‘定海珠’，一片璀璨神光降下，将小蛮等人，略微护在其中，减轻压力。
“混沌魔神的寿元，本就比一般修仙者长得多，上古时代，那些魔神后裔们，更动辄能活几十万岁，连普通的人族，起步也有万年寿元。只不过到了今天这时代，灵气退化，法则隐去，道行消弭，普通凡人才只能活几十岁的。但在宇宙深处，中央星河世界，一些古老璀璨的修仙大陆上，人族生下来就能活几百岁，甚至千岁以上。”陈凡淡淡解释。
据传说，那些先天魔神，如烛龙、朱雀、鲲鹏等，号称与天地同寿，日月同庚，宇宙衰朽它们才会腐朽。
不过。
这已经是数个纪元过去。
在人间这个宇宙，已经鲜少能见到这些开天前存在的生物，连赤阳魔神的这样被镇压的后天魔神，陈凡都没想到能在地球看见。
“它真活着？”阿秀轻声问。
“不错，虽然我没有感受到它元灵的存在，但‘仙印’之中上古仙人留存的信息，却明显告诉我，这尊魔神仅仅是被镇压，如今只是沉睡，它并没有真的死去...可是，为什么我没有感觉到它活着的气息呢？”陈凡皱眉。
一尊魔神，哪怕是后天魔神。
区区几亿年的沉睡，最多让它虚弱，绝对不会让它死去。
如果能够如此轻易杀死魔神，当年那位留下‘仙印’镇压地球的仙人，就不会仅仅是把它‘困’在此处。
可是。
陈凡明明能感受到。眼前这具‘魔尸’之中，并没有元灵的存在，这只是一具空壳罢了，宛如失去了灵魂的尸体般。他是堂堂北玄仙尊，如今又修成一元之力，这种感应绝对没有错。
‘仙印主人留言，魔神未死。可我今日所见的魔神，确实一具尸体，难道它在漫长岁月中已经坐化掉？又或者，当年老师等人在地球布阵时，联手将它击杀了？’陈凡眉头轻皱，心中思量着，一个又一个念头在他脑海中浮现，但又迅速被他推翻。
‘不对...都不是...混沌魔神没有这么容易杀死，连古仙人都只能将它镇压，老师等最多也只能多添加几道封印，不可能真的杀死它。那么，答案就只有一个了...’
嗯。
想到这，以陈凡的城府，也不由脸色难看。
“怎么了？”小蛮等关心望来。
陈凡摆了摆手，不说话，示意无事。他目光紧紧盯着眼前这座庞大宏伟的魔神之躯，心中轻叹。如果真是他猜想的那样，那许多事情，就超乎陈凡计算之外了。
‘元灵转世，没想到...这尊魔神的元灵，竟然已经偷跑掉，舍弃肉身，夺舍转世去了。这个赤阳的魔神，绝非普通人物，很有毅力啊。’
陈凡心中说着。
混沌魔神的力量，百分之九十九，来自于眼前它们强大到连仙人都无法奈何的肉身。可以说，混沌魔神的身躯，本就是世间最顶级的神宝、圣宝之一，它每一块鳞片，每一根骨刺，每一支弯角，都是锻造神兵利器的最强材料。
不到万不得已的情况下，魔神的‘元灵’，绝不会脱离肉身转世而去。因为那意味着，它将丧失九成九以上的力量。
‘但，除了这个，没有其他解释了。’
陈凡皱眉。
转世的魔神元灵，固然比一般的大能转世强大的多。
但想要修回这具魔神之躯，简直比登天还难，这辈子都没指望。甚至，它根本不可能再走肉身证道之路，只能乖乖转修其他法门，如修仙炼气之道。
陈凡没想到，赤阳魔神会如此果决。
在见到脱离镇压遥遥无期后，毅然决然的舍弃肉身，转世而去。
“不过，无论如何，它终究是一尊活过不知道多少万年的魔神，它一旦转世，带着的丰富经验和智慧，以及曾经积攒下来的无穷功法技能，绝对能让它逆势崛起，超脱一切转世大能，可与最顶级的天骄比肩。这样的人物，我上一世怎会没听说过呢？”
陈凡忽的神情一变。
他身形瞬间一晃，闪到了万里之外，然后连续闪耀跳跃，围绕着整个魔神之躯转了一周，等他回来时，脸色已经难看到极点了。
陈凡发现。
这具魔神之躯失去‘元灵’的时间，根本不长，最多也就几年罢了。确切的说，也就十年左右，而十年前，正是苍青仙人路过地球的时候。
‘难道，小琼是赤阳转世？’
陈凡心中升起一个荒谬至极的念头。
...
当然，很快他就推翻了。方琼不是在十年前出生，而是更早。赤阳元灵逃脱的时间点，是在十年前，它可能来不及转世，最多夺舍一个人。
而当年地球被带走的人，有许多个，到底谁被夺舍了呢？
陈凡面色阴沉。
如果是不认识的人还好，若是他认识的人被夺舍，那就相当于其人被赤阳元灵杀死。夺舍最重要的，就是尽吞原主灵魂，改头换面，披着皮上市。
“无论你夺舍的是谁，只要被我发现你伤害到我的亲人，我都会将你粉身碎骨，连肉身带元灵，统统碾碎。哪怕你是魔神，哪怕你背后的靠山是魔神之主都没用。”
陈凡眼眸中杀气森森。
他此刻，更迫切的想要立刻动身，离开地球，恨不得现在就追到真武仙宗去，把这件事好好调查清楚。
不过。
陈凡最终压下来。
他明白，自己现在的力量，在遗弃星域或者小南天境，还算强大。但若去了宇宙深处或中央星河世界，那里有真正的至强者，有些强大存在，能够吼碎星辰，生吞太阳。在化神领域走的极远，比所谓的金乌大帝之流，强大不知道多少，更有活了无数万年的古圣级存在。
面对这样的人物，以陈凡现在的实力，哪怕具备‘一元之力’，也感觉无法抗衡。
小南天境只是一片浅洼池塘，根本养不出真龙来。大宇宙中的浩瀚，万族林立，强者云集，亿宗并立的浩瀚，根本不是小南天境乃至地球的修士能想象。
若不把‘北玄仙尊’的不灭元神底牌掀出来，连陈凡都非他们的对手。
更何况，还有那高高在上，不可一世的真武仙宗，以及陈凡前世的大敌们呢？
一想到，前世指示人杀死小琼的仇人，和他当年踏进修仙之路的大敌们，陈凡眼睛不由眯了起来。“韩进，杨梵，还有太一仙宗，你们等着，有些仇，我会慢慢和你们清算的。”
陈凡冷笑一声。
他接下来，开始正式为离开地球做准备。

# 19年新年快乐，我回来啦~

开始更新啦，码字码字~~
炎荒说着，从腰间的储物袋里取出一个一尺见方的鼎，跟着掏出好几样药材，一边往鼎里头添，一边絮絮叨叨地讲起炼丹要注意的事项来。
但徐一鸣知道，银背大猩猩必胜无疑，因为他从对方的眼睛里，看出了和比特一样的眼神。
高个得意笑道，说着便用手指在那高笋状石头上用力蹭了蹭，然后往嘴里放去。
“我的真名也是你能打听的，乖乖的交出世子玉，我任你离去！”那个年轻人丝毫不给虞世兴面子，傲慢的说。
诚然，要让罗森彻底摆脱杂役的烦劳工作，其根本还是在于如何提升他在裁决司的地位，但从长远的眼光来看，不管日后罗森如何在大梁国飞黄腾达，一人之下，强身健体这件事情都是永恒的主题。
紧接着又在淘宝上买了自作月饼的模型，一连着买了好几个，有圆形的，花边的以及心形的。
“公子，听说苏老爷病逝了，我在苏家做了那么久的工，老爷又待我不错，我真想去拜祭一下他！”林可儿一边按着杨一飞的后背，一边哀声道。
天空之中，三座浮空岛屿继续降低高度，最终与卡拉波神殿的最高处持平，艾泽拉斯世界的各种族联军此刻也开始大规模登陆。
另一边，霍师长开了好几天会，累的要命，吃完饭就躺到了床上。
“赵叔叔，您们才是前辈，怎么能让您给我们敬酒呢？浩哥，咱们来敬二位叔叔一杯。”陈建南那种笑容让陈浩看着发毛，那种亲切的笑容让人觉得大家亲昵的不行。
到了家门，刚好赶上开始吃饭的时间，院子里大家都围在桌子上准备吃饭。
现在，当得知在周通的帮助下，武道一连多了好几名骨境武夫之后，普通人纷纷欣喜若狂，仿佛看到了希望，变得干劲十足。
而连身体都猝然感受到一阵沉沉压力的洛尘，也借着系统的探知术知晓了对方境界。
听了廖星的解释，廖之和看着来往的活人，真为他们的无知感到庆幸。
元冠受哪知道其中的隐秘勾当，他闭着眼睛，踏出第二步，元乂不由自主地往鲸鱼钓台的上方退了退，侍卫也紧紧地围成一圈。
这种感知并不是来自于精神力的探查，而是来自冥冥中某种气血的连接。
在公孙衍的允许下，尹骘再次派出两名属族，叫他们将魏国已攻下邯郸的消息告知了国内。
当然，说全面溃败还是为时尚早，南路的宿勤明达、叱干麒麟所领一千骑虽然全军覆没，在他们的决死突击下，可朱浑道元的部队也同样被打的元气大伤，不得不原路返回营垒修整，可朱浑道元本人也受了重伤，险些阵亡。
它先是发出一声震耳欲聋的咆哮，随后凝聚起所有的愤怒，一拳打在本就千疮百孔的桥身上。
郑严祖也是哈哈大笑，对于他这种高门大阀出身的人来说，死一个校尉算个屁，之前也只是顾及刘贵才没有发作罢了，高敖曹正是做了他想做的事情。

# 对不起，我回来了.....

一直想着，码完字再给大家解释一下吧。
但稿子还没写出来，提前发出来吧，我也不是能攒存稿的人，否则也不会断更那么久。
这已经是第二次断更了，简直和上次一摸一样，更新几个月，然后断更大半年，再然后年底回来...
其实，为什么连续两次断更，什么累啦、不想写啦、写不下去啦之类，都是借口。只要想写，就一定能继续写。我现在也是职业吃这口饭的了，不可能存在写不下去的，剧情这东西，只要想，怎么都会有的，硬写都行。
只是，那个卡住我的问题，花了两年时间，我始终无法解决掉。
我记得16年底，我去参加年会的时候，当时桌子上都是大佬，番茄大大、血红大大，连公司的boss都在。当时大老板问我一句，说你地球写完了之后，准备写什么？
我当时信心满满的回答，我说后面准备学《遮天》，写像东哥那样的浩瀚宇宙世界。
然后我为了这句话，卡在这里整整两年。
第一次断更到回复更新期间，是我不断在构思完善自己写玄幻仙侠的能力。我是第一次写书，都市剧情写尽了，理论上该写仙侠了，毕竟都市修仙都市修仙，前半部都市，后半部修仙，前辈们都是这么走的。
但是，写的是真的晦涩，真的艰难。
我完全感受不到写都市那种酣畅淋漓的感觉，感受不到那种让我自己热血燃烧，几近于沸腾无法自拔的冲动，没有那种不仅点燃我，也想点燃你们的力量。
尽管我花费了大量的脑力，心力，去构思这个宗派，那个强者，构思各种各样，名称迥异的什么功法啊、法宝啊等等。
但没用啊。
我没感觉啊，我感觉这不像我笔下的文字，不像一个真实的陈北玄要遭遇的事情，不像一个足以像前半部一样让人热血沸腾的故事。
我当时不知道，我遇到的问题，是所有写都市类作者都会遇到的问题。只不过前辈们要么硬着头皮写下去了，要么戛然而止在了都市篇。没有再深入仙侠和宇宙中去。
因为那是真的难解的问题。
在都市中，我们有熟悉的代入感，提起宝马就知道是豪车，指着LV就知道是奢侈品，说市长就知道是高官。这整个世界是如此之真实，才能吸引你和我沉浸在这个世界中去。
但脱离了都市，这种感觉就消退了。
世界失真了，失去了真实。
而没有真实，也就意味着没有感动。所以陈北玄陷入千篇一律的打脸中。实际上，写到后来，我都不知道我为什么要写这样的剧情。难道仅仅是为了把写下去，然后匆匆完本结束。
毫无疑问，我上一次努力失败了。
戛然停止在了18年的5月。
我不得不继续停下来思考。这本书已经给我带来足够的东西，让我衣食无忧，让我不需要为生活烦恼奔波。那么接下来，应该是我回馈这本书的时候了。
之前私下聊天的时候，宅猪劝过我，让我把书赶紧完结了，再开新书。他也曾陷入过这样的境地，苦修了许久才最终挣扎而出。这毫无疑问是前辈的金玉良言，我也在纠结很久很久。
要不...
真的开新书吧。
大不了我换个笔名去，你们也认不出我是谁，还能当个新人冒充一下。正好灵气复苏流火爆，我本来下本书就定的是这个题材，如果没有都市修仙的连续断更。说不定我去年都开始写了。
但是...
我真的，真的不甘心啊。
这是我写的第一本，在此之前，我连一本完本都没写过。如果就这样断掉了，那我感觉我之后写的每一个字，都仿佛活在愧疚中去。实际上这半年，虽然基本上不码字，但我都不敢看这本书，不敢看都市修仙。仿佛看一眼，陈北玄就在嘲笑我一样。
他是那么骄傲的一个人啊。
他的骄傲，连这本书都遮盖不掉。每一个见我的人，都说‘我陈北玄一生行事，何须向你解释。’说剑神，你在现实中，怎么没有陈北玄那么霸气。
我在现实里是个和善的佛系青年。
实际上，无论在网上还是外面，我都没和别人争过一口气，吵过一次架。固然和我出去少有关，但大部时候，也就默默算了。生气的时候，确实很生气。但气消的也快，基本上吃顿饭，看个电影，听首音乐，气也就没有了。
但每次受欺负生气时，我总会在心中YY，我多么想像陈北玄那样，不顾一切的翻脸，无惧世间的一切规则和责难，哪怕这个天压下来，也要把天都捅破了。
那是我心中最想要最想要的人呀。
我写这本书，为的就是这样一个人啊。
他就像我的hero，像我童年的梦想，如今真真实实摆在我面前。却因为我自身的能力，写不好他，让他默默的躺在起点书库的角落中发霉掉。看着一个又一个金光闪闪的人登上顶峰，去沐浴山呼。
理智告诉我，哪怕回来更新，也没什么机会了。
没有太多的读者，会追看一本曾经断更的书，尤其他还断更过两次。
我也想像香蕉、和我的偶像他们一样，说一句话，‘我是为了对文字负责，所以断更。’但我真的说不出口。
我不是为了文字，我不是一个对文字有太多敬畏和认真，然后去一个一个字，一个一个情节去扣的人。
但是，我要对他负责呀。
他是我笔下创造出的第一个人物，就像我的初恋一样。在我自身有实力，遇到困难的时候，就要舍弃他吗？那是不是下本书，我再遇见困难时，再舍弃一本书？
纵提他年笔，不是旧时心。
也许我未来能写出更多技巧纯熟的，实际上，我的技巧与写作理念，在这半年中，一直在进步纯熟。为此，我甚至把与女朋友研究的理论，整理成了几本书，自卖自夸的说一声，不比《九阴真经》差多少的，放在网文界也算有点价值了。我从来不会惧怕自己写下本书成绩会更差。如果一直努力学习和进步反而让自己更差的话，那真的说明是我这个人的天赋问题。
但是。
‘他’怎么办啊。
听宅猪的，匆匆写个结尾，把这本书翻过去。然后再开新书，重新去聚拢一批人气？又或者披个马甲，改头换面重新来过？每一条都在我脑海中盘横过，内心有声音告诉我，催促让我去完成这些事情，因为那明明是最优的选择。
可是....
可是那是‘陈北玄啊’。
是我每次都将自己代入到书中去，幻想自己变成的那个人啊。
我现在才写了300万字，也许未来我还能写一千万字，两千万字，三本书，四本书。但我绝对不会再写出这么纯粹的，在网文中独一无二的人物了。
他是如此的独一无二。
他是为了我幻想而生的，属于我这个生活中连吵架都不敢和人争吵的弱渣做的一个梦。他是如此之勇猛精进，一往无前，无所畏惧，不被任何世俗亲情、友情、规则所约束。想杀就杀，想怒就怒。遇不平处平不平，遇蛟龙处斩蛟龙。
我...
我不想就让他这样离开，就这样不华丽的退下舞台，就这样黯然的被人赶下去。
他的力量，被站内站外，无数作者模仿过，早已证明过自己。有些时候，甚至抄袭他的书，能够占据一个站热销榜的一半。
是我，对不起他。
我没有给他一个好的下半部，让他不光彩的转身。
实际上，直到今天，我还是不知道下半部宇宙篇到底要怎么写。这是一个无解的问题，聪明的作者会回避它，职业的作者会一路写下去。唯有我患得患失。一边想专业，一边又心中对不起他。
如果真的照着之前的大纲一路写下去。
那他就不是‘陈北玄’啦。
只是一个普通玄幻文的男主，这种玄幻仙侠文，我在网上一抓一大把，我为什么要看这本书，我为什么要写这个人，我为什么要为他花费那样的心血，一直一直写下去。
我想写的，是那个无所畏惧，独一无二的‘陈北玄’。
他会让每一个看这本书的人，无论是看都市篇还是宇宙篇，都会为他的桀骜不驯，为他的睥睨纵横，为他捅破这整个长天的豪迈与力量而振奋，为他拍着桌子大叫，为他喝彩，为他对每一个人说出：“我陈北玄一生行事，何须向你解释？”
我会把这本书写下去的。
一直到能再次写出我心中的‘陈北玄’为止。
我也不知道会不会有第三次断更。
因为我面对的，是一个近乎于无解的问题。这个问题，以前没有人解决过，现在轮到我来解决它了。但问题不就是人突破的吗？乌贼能够整合克苏鲁，东哥能够开辟灵气复苏。只要努力，压榨自己的心力，逼迫自己的潜能，凭什么写不出来？至少真的写不出来时，我总算能够略带惭愧的对你们，也能对陈北玄说一声。
‘我应该是尽力了。’
我花了十年去想写，最终才写成，那我又何惧再耗一年，为他而活呢？
最后的最后。
真的真的超感激你们。哪怕连续两次断更，连续几个月失踪，连续许久不上qq，但每次我都能在手机屏幕上，看到你们在问我什么时候更新，什么时候恢复。
感谢你们没有放弃我，没有放弃这本书，没有放弃他。
我回来了。
为你们，为他而战。
斩断长矛，击碎盾牌！今日一战，血染黄沙，红日东升！——《指环王3》希优顿王率众冲锋向魔多大军时

# 对不起，我回来了.....

一直想着，码完字再给大家解释一下吧。
但稿子还没写出来，提前发出来吧，我也不是能攒存稿的人，否则也不会断更那么久。
这已经是第二次断更了，简直和上次一摸一样，更新几个月，然后断更大半年，再然后年底回来...
其实，为什么连续两次断更，什么累啦、不想写啦、写不下去啦之类，都是借口。只要想写，就一定能继续写。我现在也是职业吃这口饭的了，不可能存在写不下去的，剧情这东西，只要想，怎么都会有的，硬写都行。
只是，那个卡住我的问题，花了两年时间，我始终无法解决掉。
我记得16年底，我去参加年会的时候，当时桌子上都是大佬，番茄大大、血红大大，连公司的boss都在。当时大老板问我一句，说你地球写完了之后，准备写什么？
我当时信心满满的回答，我说后面准备学《遮天》，写像东哥那样的浩瀚宇宙世界。
然后我为了这句话，卡在这里整整两年。
第一次断更到回复更新期间，是我不断在构思完善自己写玄幻仙侠的能力。我是第一次写书，都市剧情写尽了，理论上该写仙侠了，毕竟都市修仙都市修仙，前半部都市，后半部修仙，前辈们都是这么走的。
但是，写的是真的晦涩，真的艰难。
我完全感受不到写都市那种酣畅淋漓的感觉，感受不到那种让我自己热血燃烧，几近于沸腾无法自拔的冲动，没有那种不仅点燃我，也想点燃你们的力量。
尽管我花费了大量的脑力，心力，去构思这个宗派，那个强者，构思各种各样，名称迥异的什么功法啊、法宝啊等等。
但没用啊。
我没感觉啊，我感觉这不像我笔下的文字，不像一个真实的陈北玄要遭遇的事情，不像一个足以像前半部一样让人热血沸腾的故事。
我当时不知道，我遇到的问题，是所有写都市类作者都会遇到的问题。只不过前辈们要么硬着头皮写下去了，要么戛然而止在了都市篇。没有再深入仙侠和宇宙中去。
因为那是真的难解的问题。
在都市中，我们有熟悉的代入感，提起宝马就知道是豪车，指着LV就知道是奢侈品，说市长就知道是高官。这整个世界是如此之真实，才能吸引你和我沉浸在这个世界中去。
但脱离了都市，这种感觉就消退了。
世界失真了，失去了真实。
而没有真实，也就意味着没有感动。所以陈北玄陷入千篇一律的打脸中。实际上，写到后来，我都不知道我为什么要写这样的剧情。难道仅仅是为了把写下去，然后匆匆完本结束。
毫无疑问，我上一次努力失败了。
戛然停止在了18年的5月。
我不得不继续停下来思考。这本书已经给我带来足够的东西，让我衣食无忧，让我不需要为生活烦恼奔波。那么接下来，应该是我回馈这本书的时候了。
之前私下聊天的时候，宅猪劝过我，让我把书赶紧完结了，再开新书。他也曾陷入过这样的境地，苦修了许久才最终挣扎而出。这毫无疑问是前辈的金玉良言，我也在纠结很久很久。
要不...
真的开新书吧。
大不了我换个笔名去，你们也认不出我是谁，还能当个新人冒充一下。正好灵气复苏流火爆，我本来下本书就定的是这个题材，如果没有都市修仙的连续断更。说不定我去年都开始写了。
但是...
我真的，真的不甘心啊。
这是我写的第一本，在此之前，我连一本完本都没写过。如果就这样断掉了，那我感觉我之后写的每一个字，都仿佛活在愧疚中去。实际上这半年，虽然基本上不码字，但我都不敢看这本书，不敢看都市修仙。仿佛看一眼，陈北玄就在嘲笑我一样。
他是那么骄傲的一个人啊。
他的骄傲，连这本书都遮盖不掉。每一个见我的人，都说‘我陈北玄一生行事，何须向你解释。’说剑神，你在现实中，怎么没有陈北玄那么霸气。
我在现实里是个和善的佛系青年。
实际上，无论在网上还是外面，我都没和别人争过一口气，吵过一次架。固然和我出去少有关，但大部时候，也就默默算了。生气的时候，确实很生气。但气消的也快，基本上吃顿饭，看个电影，听首音乐，气也就没有了。
但每次受欺负生气时，我总会在心中YY，我多么想像陈北玄那样，不顾一切的翻脸，无惧世间的一切规则和责难，哪怕这个天压下来，也要把天都捅破了。
那是我心中最想要最想要的人呀。
我写这本书，为的就是这样一个人啊。
他就像我的hero，像我童年的梦想，如今真真实实摆在我面前。却因为我自身的能力，写不好他，让他默默的躺在起点书库的角落中发霉掉。看着一个又一个金光闪闪的人登上顶峰，去沐浴山呼。
理智告诉我，哪怕回来更新，也没什么机会了。
没有太多的读者，会追看一本曾经断更的书，尤其他还断更过两次。
我也想像香蕉、和我的偶像他们一样，说一句话，‘我是为了对文字负责，所以断更。’但我真的说不出口。
我不是为了文字，我不是一个对文字有太多敬畏和认真，然后去一个一个字，一个一个情节去扣的人。
但是，我要对他负责呀。
他是我笔下创造出的第一个人物，就像我的初恋一样。在我自身有实力，遇到困难的时候，就要舍弃他吗？那是不是下本书，我再遇见困难时，再舍弃一本书？
纵提他年笔，不是旧时心。
也许我未来能写出更多技巧纯熟的，实际上，我的技巧与写作理念，在这半年中，一直在进步纯熟。为此，我甚至把与女朋友研究的理论，整理成了几本书，自卖自夸的说一声，不比《九阴真经》差多少的，放在网文界也算有点价值了。我从来不会惧怕自己写下本书成绩会更差。如果一直努力学习和进步反而让自己更差的话，那真的说明是我这个人的天赋问题。
但是。
‘他’怎么办啊。
匆匆写个结尾，把这本书翻过去。然后再开新书，重新去聚拢一批人气？又或者披个马甲，改头换面重新来过？每一条都在我脑海中盘横过，内心有声音告诉我，催促让我去完成这些事情，因为那明明是最优的选择。
可是....
可是那是‘陈北玄啊’。
是我每次都将自己代入到书中去，幻想自己变成的那个人啊。
我现在才写了300万字，也许未来我还能写一千万字，两千万字，三本书，四本书。但我绝对不会再写出这么纯粹的，在网文中独一无二的人物了。
他是如此的独一无二。
他是为了我幻想而生的，属于我这个生活中连吵架都不敢和人争吵的弱渣做的一个梦。他是如此之勇猛精进，一往无前，无所畏惧，不被任何世俗亲情、友情、规则所约束。想杀就杀，想怒就怒。遇不平处平不平，遇蛟龙处斩蛟龙。
我...
我不想就让他这样离开，就这样不华丽的退下舞台，就这样黯然的被人赶下去。
他的力量，被站内站外，无数作者模仿过，早已证明过自己。有些时候，甚至抄袭他的书，能够占据一个站热销榜的一半。
是我，对不起他。
我没有给他一个好的下半部，让他不光彩的转身。
实际上，直到今天，我还是不知道下半部宇宙篇到底要怎么写。这是一个无解的问题，聪明的作者会回避它，职业的作者会一路写下去。唯有我患得患失。一边想专业，一边又心中对不起他。
如果真的照着之前的大纲一路写下去。
那他就不是‘陈北玄’啦。
只是一个普通玄幻文的男主，这种玄幻仙侠文，我在网上一抓一大把，我为什么要看这本书，我为什么要写这个人，我为什么要为他花费那样的心血，一直一直写下去。
我想写的，是那个无所畏惧，独一无二的‘陈北玄’。
他会让每一个看这本书的人，无论是看都市篇还是宇宙篇，都会为他的桀骜不驯，为他的睥睨纵横，为他捅破这整个长天的豪迈与力量而振奋，为他拍着桌子大叫，为他喝彩，为他对每一个人说出：“我陈北玄一生行事，何须向你解释？”
我会把这本书写下去的。
一直到能再次写出我心中的‘陈北玄’为止。
我也不知道会不会有第三次断更。
因为我面对的，是一个近乎于无解的问题。这个问题，以前没有人解决过，现在轮到我来解决它了。但问题不就是人突破的吗？乌贼能够整合克苏鲁，东哥能够开辟灵气复苏。只要努力，压榨自己的心力，逼迫自己的潜能，凭什么写不出来？至少真的写不出来时，我总算能够略带惭愧的对你们，也能对陈北玄说一声。
‘我应该是尽力了。’
我花了十年去想写，最终才写成，那我又何惧再耗一年，为他而活呢？
最后的最后。
真的真的超感激你们。哪怕连续两次断更，连续几个月失踪，连续许久不上qq，但每次我都能在手机屏幕上，看到你们在问我什么时候更新，什么时候恢复。
感谢你们没有放弃我，没有放弃这本书，没有放弃他。
我回来了。
为你们，为他而战。
斩断长矛，击碎盾牌！今日一战，血染黄沙，红日东升！——《指环王3》希优顿王率众冲锋向魔多大军时

# 第1202章 宇宙很大，地球很小

五百年。
说长不长，说短不短。对于某些坐观星河以观沧海变迁的大神通者，五百年仅仅是闭个眼睛打个盹，稳固下境界，祭炼道法术神通的事情。有些喜欢掌上观道的大修士，一看可能是千年，万年。
但对于一个风云激荡的宇宙，五百年又太长。
在陈凡所在的这个五百年之中，宇宙波澜壮阔的变迁，强者辈出，天才如云而起。一个又一个进阶合道的至强者俯瞰当世，甚至有陈凡这个有望登天渡劫的北玄仙尊出世。
要知道。
在陈凡之前，已经一亿年没有仙人飞升了。
实际上，这个宇宙的大部分，恐怕都认为仙界与飞升是个古老传说罢了。修行的顶点，也就是合道境大修士罢了。渐渐的，真仙这个本来用形容天界仙人的尊号，逐渐加在了合道大神通者身上。他们展现的俯瞰星河，弹指碎星，生吞太阳的大法力，为举世所尊崇，认为达到了修炼者的顶点。
无论是走任何一条路的修炼者，大多都认为，这就是顶峰了。
只有最有天才的修士才奢望自己未来能成合道，大部分人，能修成个金丹元婴都偷笑了。至于化神之上，根本不奢望。便是以宇宙之大，中央星河世界的浩瀚，一位化神强者都是一方霸主级人物，合道真仙更是真如仙人般凤毛麟角，宛如天上神龙，每一个，都是宇宙巨头级的，许多人终其一生，都亲眼见过一位合道。
一句话，那根本就不是人能达到的。
所谓‘金丹是吃出来的，元婴是修出来的，化神则是生出来的！’
至于‘合道’。
那还是人？
所以当这五百年中，一位又一位大能转世出现，一位位至强者登临合道之巅，更出了北玄仙尊这种逆天人物，可谓跌破了这个宇宙大部分人的眼球。
原来渡劫飞升不是传说。这世间，真有仙人啊。
但对陈凡来说。
这五百年，却漫长的宛如一万载。他哪怕闭上眼睛，五百年中的所有过往，一位位曾经的故人身影，一位位与之厮杀交战最终击败的敌人，曾经爱过他，他也爱过；恨过他，他也恨过；试图挽救却最终抱憾终身的影响，如同一抹水墨画卷，缓缓舒展在心田间。
少年在地球只活了三十年，但在宇宙间，却待了五百年。
人生不如意十有八九。
可与人道二三无。
哪怕他是北玄仙尊，但上一世该吃瘪的还得吃瘪，该吐血的还得吐血，错过的、遗憾的、悔恨的、沉默的、离别的，是个人或多或少都有，他是北玄仙尊，所以也更多。
但陈凡现在过得挺悠哉。
他慢慢梳理着地球的事情，为自己离开做准备。这十余年来，征战天荒和域外七大神教。缴获的宝舟、法宝、功法、丹药、灵石，可以说车载斗量，如果换算成灵石的话，恐怕得以数十上百亿来计算。但大部分对陈凡都没用了。他如今修成仙界元婴，可谓万邪不侵，万法不沾，自身就圆满自足，得大自在大逍遥。
一元之力，可压人间化神。
除了面对化神时，陈凡不觉得地球有什么法宝功法，对这个级别战斗有用。
“天地万灵水和断刃仙兵带上，再带一些灵石作为资金在宇宙中使用。太初神境或太阳神教的‘飞舟’可以留一艘，作为横渡宇宙闲暇时用来歇脚的宝船。”陈凡计算着。
能够带入宇宙的，不算多。
以陈凡自身实力，就足以应付大部分突发情况，然后准备一些常备丹药，最顶级的几株半神药，以及一些特殊的符箓作为备用。地元天丹化的小麒麟这些，自然更不能带。
‘要是地下那块古仙人法印能带走的话...’陈凡略微有点遗憾。
那可是真正的仙宝。
若能掌控，陈凡现在就敢打上真武仙宗，一印盖在苍青仙人脸上。
不过也就稍微意淫下，此次动身离开地球。陈凡不准备带任何人，宇宙看似安全，实际上在生灵栖息之外，终究是危险与边荒更多。许多能够吞噬元婴的星际妖兽，都隐缩在小行星带乃至虚空之中。长距离跨越星域的旅行，除了化神大能外，终究是九死一生的。
修为最强的阿秀也才是元婴，带着反而是拖累。
整个遗弃星域，陈凡大致分为两大块，一块以天荒星为核心，一块以地球为核心。天荒星及周围区域，留给小蛮，作为华族根基。地球则是北琼派独大，占据遗弃星域大部分地区。
阿秀、祁秀儿、陆燕雪和唐姨作为北琼高层坐镇地球。
当仙土的封印打开后，澎湃的灵气逐渐充盈整颗星辰，地球如同一颗巨大沉稳的心脏，在缓慢跳动着，每一次跳动都带来澎湃的灵气潮汐，滋养着这颗星辰上逐渐壮大的修仙者。
陈凡相信，不到五十年，这颗星辰上的修士，将让周边星域都不敢小觑。
高山之上，灵气如雾，云卷风舒，杨柳清风斜吹。
好一个诗酒年华。
一对少年少女斜坐青石上，宛若神仙眷侣。
就是这对‘神仙眷侣’的辈分差的有点高。
“未来夭夭说不定也成化神神君呢。”陈凡逗弄着小丫头。
对地球的潜力，陈凡从不小瞧。积蓄了千万年的力量，如今一朝爆发，必然会有补偿式的井喷强者出现，更有一尊仙土魔尸供养，不要说化神，就是返虚都未必不可期。至于合道，这就看气运了。在方琼和陈凡先后截留带走仙土气运后，哪怕还能供养一尊合道。那也是千年、万年之后。
“师爷爷，你放心，夭夭肯定会很快修成化神大修士，然后追着师爷爷进宇宙，好好保护师爷爷的。”
陈夭夭穿着清凉的白色透气小背心，下面是短短的牛仔热裤，露出两条象牙般白嫩细腻的大长腿。她盘腿坐在柳树下的大青石上，一边啃着西瓜，小腮旁鼓嘟嘟的，嘴中含含糊糊说着，一点都没有堂堂北琼派高层，先天修士的威严。
自从知道陈凡是阿秀老师后，陈凡无奈的就从‘门主叔叔’升级为‘师爷爷’。
凭空长了一辈份。
“吾和汝父陈骁平辈而交，乃是远房堂兄弟，你这大侄女莫乱叫。”陈凡斜睨。
就你那满嘴西瓜渣的先天小修士，不靠谱啊。
“况且，宇宙是个讲规则的地方，你们好好修炼固然很好，但也别忘记享受生活。人终究是为了自己而活，修炼很重，但有些时候，并没有那么重要。”陈凡轻声道。
有他这个不知深浅，曾弑杀伪化神的大能转世存在。
想来小南天境的那些大能，也会投鼠忌器。不确定陈凡死去，哪怕毁灭掉地球又如何？大能的寿命如此绵长，数十上百年后等陈凡归来，谁能承受他的怒火？
自己的修行，不就是为了让这些后辈，能够享受更灿烂绚烂的时光与天日吗？
“不信。”
陈夭夭摇头。
在她眼中，遗弃星域都如此凶猛，小南天境七大教围攻而来，几乎要血洗地球生灵。那更广阔的宇宙大世界，必然是强者如云，天才如雨，杀机四伏，步步心惊。
“强者如云这个到是对，毕竟宇宙大那么多，地球相比浩瀚的宇宙，不过沧海一粟。但其他的，就是你想太多了。”陈凡微笑。
至于真正的宇宙。
那就像陈凡说的。
那是一个讲规则的地方。小南天境不讲规则，是因为这里是宇宙蛮荒的边疆地带，就像文明世界的地球，尚且有非洲食人族存在。
‘如果宇宙也不讲规则，那这个世界早就乱成一锅粥，被打的支离破碎了吧。’
不过有些话，陈凡没说。
等她们自己进了宇宙，睁开眼睛看到这个世界后，才会真的明白。
拥有力量却肆意挥霍它，只是野兽。
克制力量，才是人族之所以辉煌壮大的唯一原因。
况且，真遇见不讲规则的人，一巴掌拍死就是了。陈凡现在就怕别人和他讲规则。
....
“这个小南天境，不愧是宇宙的蛮荒地带，我以前听人说，还以为都在夸张和玩笑，没想到是真的。一言不合就拔刀杀人，先天修士只是因为一句话不恭敬，就被那个老元婴给一巴掌拍死。不知道的，我还以为到了妖族地界。”
一个身披铁甲的丈二大汉，瓮声说着。
“小南天境终究离宇宙核心地带距离太远了，从我们‘南天境’到这里，还需要跨过那么长的‘黑沙风带’，正常元婴都无法横渡，相当于被隔绝出文明的边缘，变得如此凶蛮也是有原因的。”身着一袭淡绿色水墨衣衫的漂亮女子淡淡道。
在他们前方，一个眼瞳中泛着紫色光芒，有九枚符箓沉浮其中的紫衣青年，正举头沉思。
三人行走在国际大都市中，宛若穿行于无人之境，无人知晓。
“说来奇怪，到是在遗弃星域的中心，到是有个科技文明发展了起来，知道约束力量的可贵。”女子说着，看一眼紫衣青年道。
“不过一个幼生科技文明，不堪一击，我一戟就能击破。”铁甲大汉哼哼说着。
“此行是来见人的，若能收服这个号称转世大能的陈北玄。公子在‘候补圣子’争夺中，必然能拔得头筹。”漂亮女子没好气道。
三人正行着。
却不知道，陈凡早擦肩而过。
一叶扁舟，直入星海。
ps:我真的回来啦~~

# 第1203章 在人间

星河浩瀚，一叶当空。
在虚空中，可以看到一个黑衣黑发，容貌平凡的少年，正手中拄着一条锈迹斑斑的黝黑铁条，脚下真的踩着一叶小木船，在宇宙里悠然自得的晃荡。
“行。”
只看到黑衣少年轻轻一点手中铁杖，无声无息中，小舟就瞬间划过无尽虚空。
木舟似缓实快，睁眼盯着的时候，还在木星上，下一刻，已经越过了土星的卫星外环，曾经人类科技最快速的飞行器‘旅行者号’，也是花了十几年功夫才到太阳系边缘。如今这叶扁舟，几乎不费吹飞之力，就跨越过了旅行者号十年走过的路程。
少年每点一下，口吐一字，木舟都跳跃万里。
关键还毫无空间波动，不止如何行过。仿佛一人一杖一舟，行于异界虚空中，宛若鬼魅般。
若有元婴修士到此看到，一定瞠目结舌。
虽然到了金丹修为，就能横渡宇宙虚空。但若不借用传送法阵的话，单单一个太阳系就能让金丹修士飞个三五年。元婴修士更强大，甚至能在虚空中破开空间，瞬间移动。但连续瞬移使用的法力，就是再强大的修士，也承受不住，长途赶路时，最后还是变成乖乖的飞行。
当年七大神教和百宗围攻地球时，花费了数十年时间，才横跨整个遗弃星域到达地球。陈凡前往天荒星时，借用了传送阵在许多星辰间跳跃，也花费了数个月时间。但如果以小舟现在的速度，恐怕不到半个月，就能飞到遗弃星域之外。
这样的伟力，已经不属于元婴之境。
陈凡柱剑站在小木船中，慢慢体会体内仙界元婴的力量。
宇宙中最近几千万年，到底有没有人在人间修成过‘一元之力’，以陈凡的见识，也不敢说真没有，但至少在他上一世的五百年间，陈凡从未见过。他上一世虽然在修仙境界中走出很远，另辟蹊径，自开一路。这种正统的仙界元婴，也确实未修成。
嗖。
小舟载着陈凡，以一个类似于春燕轻飘飘掠过清澈湖面，划过一条淡淡水色波纹，悄无声息的飞过。几个呼吸的功夫，他都快逼近太阳系边界。
化神大能也有这种咫尺万里的能耐，但像陈凡这样悄无声息，不带一点点空间和灵气波动，却没几个做得到。
仅从这种收敛气息方面，仙界元婴就胜过人间化神不止一筹。
“仙界元婴与人间化神最大的区别在于，仙界修行，重在自身，自给自足，一口仙气不坠，则体内法力源源不绝，如同动力强劲的永动机般。但化神在人间而成，天生就要借助星辰、宇宙、乃至整个人间的力量。举手投足，虽然有庞大到无法想象的威能，可以力抓百山，一指分海，驾驭的力量远在仙界元婴之上。但若以精纯唯一，不为外界所困扰，这一点上却远不如‘仙界元婴’。”
陈凡一边体会体内那炽热如一台‘永恒烈阳’，不断喷薄出精粹法力，催动着脚下木舟，以极其高速的速度飞行出太阳系，一边比较天界与人间修行的不同。
人间修外，天界修己。
所以人间的大修士，平时在自家星辰世界中，固然可以呼风唤雨，移山填海。可一旦陷入异界，如魔界、妖界这种法则迥异，道轨不同的异世界，立刻就散失了大部分的威能，只能靠自身法力苦撑。这也是人间大能，为什么鲜少深入探索异世界的原因。
毕竟在人间，他是呼风唤雨的大修士。
到了异界地域，几个元婴级估计都能让他灰头土脸。
尤其是那些化神修士，大部分化神都有自己成道的神域，在神域内法力几近于无穷，不死不灭，再多元婴来也没用。便是强一级的古圣也轻易无法灭杀一尊在神域内的化神。但一旦脱离神域，又少了借用规则的力量，所谓的化神，也仅仅是个强大的元婴罢了。
这样的化神，丧命风险就太高了。
一不小心，遇见什么灾厄或强大妖兽，就失了性命。
在自家地盘是近乎神明的存在，去了异界就要冒着生死风险，还修为战力散失十之七八。哪个修士愿意冒如此大风险，去深入探索异界？
实际上，不止异界，以陈凡就知道。
在许多古老的混沌星辰或禁地中，都有严禁的法则道规，禁制调动外界天地元气和法则，这就让大部分修士都失去了九成威能。而在宇宙中，这样的生命禁区也不在少数。所以顶级圣地仙宗，为什么让弟子兼修炼体之法，就是害怕陷入此等境地。
“而天界则显然不同，仙界元婴修己。把元婴、肉身、精魄都淬炼糅合为一，开发自身宇宙，体内法力源源不断，不假外求。那么哪怕进入规则迥异的异界或禁地中，战斗力也不会失去太多。这样就可以迅速融入到各个法则不同的世界中，还保持着强大的战斗力。就如同那些凭借自身肉身和神通的神兽妖兽一样。”陈凡恍然。
以他曾经北玄仙尊的高度，高屋建瓴再来看现在，就明白了这仙界元婴的妙处。
从普适性和强大性看，天界的修炼法门，确实远胜人间。
“可惜，这样的法门修炼起来太艰难了，以我仙尊转世，并且吞噬了那么多神物和近乎一湖的天地万灵水，再借用一百口造元神井中的‘仙气’才最终炼成。这在宇宙中，一般圣地都供养不起，恐怕只有最强大的仙宗，才有足够的资源集中给一个弟子。”陈凡摇了摇头。
他知道这是不可能的。
先不说那么多半神药和天地万灵水。
‘仙气’这东西，在宇宙中是何等罕见，一般元婴估计听都没听说过。普通化神，虽然可能听说，但这辈子都未必能见过一次。这东西，只有那些曾有人飞升天界的仙宗才掌握，属于一个仙宗中最珍贵资源，早就被那群合道老头子给死死霸占住，轻易不会泄露一丝给低下人。在宇宙中，一缕仙气的价格，恐怕足以拍出天价来，让一群化神返虚打破脑袋，这可是宇宙中最顶级的神物。
从这里可以看到，地球有多变态。
掌握着一百口能制造仙气的造元神井！
这种地方，一般圣地都未必有。一旦泄露出去，必然是滔天大祸。不要说遗弃星域，便是整个小南天境都要被那些蜂拥而来的至强者们给践踏破。
所以陈凡在知道后，就死死的封锁住秘密，只带几个最核心弟子进入其中修行过。
而有这一百口造元神井，地球就相当于有了一座庞大到无法想象的金矿。在其中修行的人，将会以超越外界十倍、百倍的速度疯狂提升着。未来，说不定能诞生出仙品金丹级的天才，甚至可能还不止一个。至于化神返虚，更是可期。
“不过，这都是未来的事，现在，先该寻找小琼、父母他们。”
陈凡出了太阳系后，避开往来的飞船和有生命的星球，找了一个枯寂的死星，在其上寻了一个凹槽型的山谷，然后在其中坐了下来。
他从怀中取出一枚翠绿的青色玉牌，赫然是陈凡给自己几个核心亲人制作的‘魂牌’。
这一枚青翠欲滴，上面纹刻着一男一女，宛若伏羲女娲的模样。上面魂光大盛，显然不是上次占卜方琼的那一块。
‘小琼在真武仙宗，以她的天资，必然受到老师的重视和保护，暂时不需要发愁。到是我爸妈他们，论资质不要说比方琼，就是和真武仙宗普通弟子比，也差距太远。老师到底怎么处理他们，我也猜不到。’
取出玉牌后，陈凡眼眸晦涩不定。
方琼他从来不担心，但对王晓云和陈恪行，这几年内，陈凡没有一日不心焦。好几次忍不住在地球上就想动手推演，但最终看魂牌上光芒犹在，终于忍了下来。
他持着玉牌在静坐许久，突然抛出手中的黝黑铁条，以杖做笔，笔走龙蛇，在整个山谷周围大地上，画下一个巨大圆圈。
“镇。”
少年开口。
金口玉言，言出法随，一道金色光幕骤然炸起，无数细小到无法想象的金银色符箓，从山谷外所化的痕迹上升起，迅速锁住整个虚空，宛如一口碗倒扣在山谷上空。
接下来，不可思议的一幕出现。
枯寂山谷仿佛一个模糊，瞬间跳跃到另外一个世界中去，从外界看，如同看着一副幻灯片般。山谷里的一景、一物、一色，都朦胧在烟雨中，如同站在燕归湖眺望烟雨笼罩中的湖心岛般，看似在，但又不可触摸，隐隐约约。
但这仅仅是一瞬间的事，下一刻，山谷又出现，回复原状，没有任何异象，更不存在那个黑衣少年。便是一尊化神修士路过，一个疏忽下，恐怕都要一掠过，当此地不存在人。
陈凡坐在山谷中，将黝黑铁条插在身旁，以镇压法力波动。然后才取出玉牌，施展‘因果秘术’，以定位父母所在。
这一次，与之前不同。
之前陈凡仅仅是金丹修为，如今他修成一元之力，比初回地球时，强大何止数倍？而且当时以‘因果神通’推演方琼，相隔太远，两人之间恐怕横隔了一个宇宙，更有真武仙宗的法阵层层阻拦，如果不是陈凡曾是仙尊转世，恐怕仅仅法术念出第一个字，就被巨大的反噬给碾成肉末。
但此次却顺风顺水。
陈凡推演起来，无比顺利，甚至推演前，他心中都有预感，王晓云他们恐怕并不和方琼在一起，离陈凡更近的多，甚至未必在中央星河世界。
“九天星神，因果轮回，血脉相吸，神魂指路...”
当因果秘术施展时，一副与之前迥异的画面，浮现在陈凡面前。
那是一个与小南天境风格迥异的世界，一座座摩天大楼拔地而起，天空中，飞艇穿梭不息，街道上，行人摩肩接踵，街道两旁金碧辉煌，各色悬浮的灯牌闪耀，放着各种各样不同的文字和虚影，陈凡还隐约看到几个身着暴露服装，比地球前卫无数的妙龄女郎露着火爆身材的影像。
灯火辉明，宛若不夜之城。
与小南天境凡人和修仙者泾渭分明的不同，行走在大街上的，不仅有修仙者，还有大量的凡人。一位金丹境的年轻修士与一个粗通炼气的老者擦肩而过时，那老者没有退让分毫。陈凡能从每一个人，无论修士还是凡人脸上，看到那种不外露，但隐约的一丝丝骄傲与自信。
如果说小南天境的风气是保守与等级森严的话，那就是一个凡人与修仙者共存的世界，更近似于现在的地球。
“这里是....”
陈凡眉头微皱，他总感觉某些景象有些熟悉，似乎在哪里见过。
但因果法术支撑不了太久，陈凡不敢怠慢，目光四扫，然后呼的，落在一行三人身上。是一个三十岁左右，气质文静的中年美妇，带着一男一女，两个十多岁粉雕玉啄的小孩。
“母亲...”
看着那张与王晓云地球分别时几近于一致的面容，陈凡的目光都明暗了一下，若非早就食气不死，恐怕呼吸都要屏住一分。
尽管发型变了，装扮变了，身上穿着的服装变了，从曾经职业女性变成了一副与地球不同，但风格相近的装束。但那种刻在骨髓与血脉中的共鸣，却让陈凡知道，这个正带着一对小孩，宛如母亲带着子女在街上购物的女子，确实是自己失踪多年的母亲王晓云。
看着王晓云脸上洋溢着的灿烂笑容，陈凡轻舒一口气，还好，看起来虽然被苍青仙人带走，但母亲似乎过得还不错。
等等。
陈凡突然愣住了。
他骇然发现，与自己血脉共鸣的，不仅仅有王晓云，还有她身边带着的那两个粉雕玉啄的小孩。
看着两个小孩那张近似于王晓云的小脸，陈凡一时也无言了。
强若仙尊转世，陈凡也没有料到这种情况。
‘才分别十年，老妈你尽然给我生了个弟弟妹妹？’
陈凡目瞪口呆。
亲人犹在，陈凡本应高兴，但他此时脑海中，不知怎的却划过一个大逆不道的念头。
‘希望是我爸的....’
请记住本书首发域名：.。着笔中文网手机版阅读网址：m.

# 第1204章 老渡口

因果秘术是世间最神秘最强大的法术之一，涉及到时间、空间与因果的规律，凡人不可窥探，强如陈凡也没法保持多久，几乎一个呼吸内，光幕就轰然崩碎掉。
“嗖嗖。”
只看到一个如同沙漏般，带着透明水波一般的光轮，缓缓从陈凡身后浮现。
紧接着，陈凡周身表面光芒明灭不定，一道道微小细如蛛丝的血痕在他脸上浮现，但又迅速消退掉。插在陈凡身旁的黝黑铁条，也在那一霎那间，绽放出青绿的仙光，发出轰鸣的道则声，如同一条条细微的青绿色闪电，在虚空中炸裂开来，化作一道法网，镇压住整个山谷。
数个呼吸后。
沙漏般的光轮才渐渐淡下去，渐趋无形，陈凡身边的光芒逐渐消退，趋近于稳定。
这一次推算母亲王晓云，并不像之前强窥方琼那样给陈凡带来的伤害大，几近于崩溃。固然因为王晓云离陈凡更近一些。但主要的，还是方琼涉及到的机密更大。因果这东西，涉及到的规则更高、力量更强、禁忌越多，则它的反噬自然更强大。
强窥受真武仙宗庇护的方琼，没惹来真仙反击，一巴掌隔着宇宙拍死陈凡，已经是他足够小心谨慎了。
‘那两个少年少女，身上的血脉，没有疑问，一定是我父母的，我能从他们身上感受到那股浓郁到极点的亲近，这代表他们与我有直系血缘关系，父亲虽然不在，但显然也应该无大碍，否则母亲不会那么镇定从容。’陈凡默默闭着眼，心中盘算着。
尽管光幕崩碎，但那个一个十多岁的青涩少年带着一个十岁左右的粉雕玉啄的女孩模样，被陈凡深深印在心中。他在心田中，慢慢推敲着两个人的模样。
‘穿着服饰虽然与小南天境不同，但显然也足够精美，那材质应该是带着一丝灵材的，我能感受到灵气的气息。说明父母他们在那个地方虽未必大富大贵，但也不算贫困。’
‘一男一女，男孩子沉稳，女孩子略带点骄傲，从年龄看，应该是兄妹俩。’
‘按照时间来计算，大的可能在苍青仙人来地球前已经出生了，但这个事情阿秀没告诉我，不知道是她漏掉了，还是我父母隐瞒了下来。’
‘可惜，我的神识没法延伸出去，隔着光幕不能检测他们的修为和天资，否则就能看出他们是否修炼了...’
陈凡闭眼推敲一会。
过了会，他默默起身，父母安稳，这就让陈凡的心暂时放下来，不至于着急赶过去。但光幕中那个城市的景象一直在陈凡脑海中浮现，尤其是‘因果秘术’隐约指引着的方向，更让陈凡有些惊疑，总感觉那个方位，有些熟悉。
这种灯火辉明，文明发达的城市，在小南天境这蛮荒边境可能罕见，但到了星海中，却遍地皆是。活在宇宙中心的人族文明，经过火种时代的艰难，开拓时代的崛起，如今正式跨入辉煌的黄金时代，科技与修仙并行，神灵与文明共存，这是一个真正的璀璨大世。
真正让陈凡熟悉的，是画卷中那城市的景象，总让他感觉好像曾经走过。但这一世，陈凡并没有踏入星海，足迹最远也就到过天荒。
‘是哪里呢...’
他心中推测了半天，可惜距离相隔太远，便是以现在的‘一元之力’，也无法横跨诸多星域，仅凭一点魂魄相连，就推演出不知道多少万里之外的事情。
很快，他收敛心神，现在想这么没用，先赶过去再说。
“唰。”
陈凡起身，拔起重归锈迹斑斑的黝黑铁仗，虚空一点，一叶扁舟，直向浩瀚宇宙。
...
接下来数个月，陈凡一直在赶路中。
他速度不算慢，但也不算快，王晓云她们暂时安全，陈凡就不算太急。上一世他往返地球时，来去匆匆，几乎都是以化神巅峰的大法力，瞬间跨越星际瞬移，并没有真正看过脚下这番世界到底是什么样。
这一次，一路走一路看。
他路过巨大的生命星辰，见到无数穿着古朴衣服，宛如华国古代的先民们，在大地上辛苦劳作着，为头上的修仙者们种着灵田，一年四季更替，好不容易种出的灵种，自身却来不及吃一口，都被管事的修仙者们，凶残的拿走。若有反抗的，往往一记法术就打成灰烟，宛如奴仆。
他看到，贫贱的凡人家中，有一人被检测出修炼天赋，立刻被上宗修士收入门下，举家升腾，欢天喜地的搬出原先住的苦寒贫穷，危机四伏的城外，住进了城中，再也免收宗派苛捐杂税和低阶妖兽的袭击。
他看到，获得奢侈，坐拥无数灵田矿藏的高阶元婴修士，住处金碧辉煌，高耸云间，无数穿着轻薄纱衣，胴体若隐若现的美颜侍女在宫殿中穿梭不停，过着纸迷金醉、酒池肉林的生活，周身法力依旧强盛，但内里的神魂已经开始腐朽。
他看到，大的家族中，庶子没有检测出修仙天赋，被长辈训斥鄙夷，视若猪狗。而那些检测出修炼天赋的少年少女，立刻趾高气昂，不可一世，环视左右原来的兄弟们，根本不屑一顾，仿佛他们与自己根本不再是同一人种，宛若看待低贱一辈的人。
他看到....
陈凡一路走来，面容无喜无悲，就是淡淡看着。
看见有容貌俏丽，家庭却贫寒的少女受到低阶修士欺凌，惊惶成恐，眼现绝望，只想一死时。陈凡随手就一记天雷轰下，将之打成碎片，无数其他修士惊疑，然后在一个先天老修士率领下，对着天空仓皇拜下，口称前辈饶命、前辈饶命。
遇见妖兽骚扰侵害城市，他若路过，也随便一持杖，一杖打下，划出一道方圆十里的道痕，金光大盛，固若金汤，妖兽惊惧自然退去，整个城中的人顿时欢呼震天，只有那些修士们惊惶，不知发生了什么事。
路过两个国家交战，数十万大军围绕厮杀，两方修真者也人脑子打出狗脑子，各种法宝仙术齐出，打的天崩地裂，湖泊的水都蒸发干净。陈凡也会饶有兴趣的停下脚步，观看一会，如同看一步精彩的电影。见两方统帅如何殚精竭虑的思考对方的出招，然后想出反制。看着修仙者们杀红了眼，连高阶修仙者也不惜翻遍自身数百年积累宝物，全部砸入，看着双方的凡人国王都呆坐在皇宫，只能见到自己的国家被打的支离破碎，生灵涂炭，却没有一丝一毫力量反抗。到最后，陈凡看不过去，一巴掌把双方的修仙者都拍成灰飞，瞬间让战争停止....
就这样，一路走，一路看。
见到不平处，也会伸伸手帮一下，大部分的时候就静静看着。
他所见到的一幕幕，不仅在他路过的星球上演，还在整个小南天境同样演绎着。高阶修士富有四海，坐拥数百上千年积累的财富和力量，生杀予夺。没有修为的平民与底层修士，只能与野狗抛食，和凶蛮妖兽争一袭活下去的地方。
这些东西，星海中的人类，在不知道多少年前的蛮荒的‘火种时代’也曾经历过。甚至陈凡上一世在许多异界，或者宇宙的边境地区，也都曾看到过。
只不过，如今的宇宙文明，早就经历过这样野蛮的时期，经过数个时代的积蓄，真正步入璀璨的人道纪元。而小南天境还陷在过去。这固然和小南天境被困在黑沙风带中，与宇宙的高等文明隔绝。但也说明，这些修仙者们自身不想改变，毕竟他们刻苦修炼，没谁真的奢望自己能飞升仙界，大部分仅仅是求得活的更久，过的更好罢了。
而小南天境的修仙者们，显然将自己过得更好这一点，放在压迫更底层修士和凡人身上。
‘只有背叛阶级的人，没有背叛阶级的阶级。’
陈凡默默看着。
重生回来，掀起一次人道变革，让凡人与修仙者从此平起平坐，和平共处。这并非是陈凡的性子，他不是圣者，只是一个平凡普通的凡人，修炼也仅仅是为了活的更好不受欺凌罢了。就像曾经有一句话说的：
‘健身为的是让傻逼和你心平气和说话。’
文明的变革，需要来自底层的力量，总有一天，底层的力量汇聚成火种，自然会改变一切。到那时，可能需要铁和火，需要无数代人献出生命和鲜血。但只有在鲜血与火焰中，才能有新的文明璀璨升起。
让陈凡庆幸的是，地球在一开始，就走上了正确的道路。
数个月后。
陈凡已经一路行到了小南天境的边境，这里对面再行个几十万里，就遇见恐怖的黑沙风带。站在星辰上眺望宇宙，都能看到那宛如一条黑色长幕，横亘虚空，笼罩四野，仿佛随时要泰山压顶而下的模样。更恐怖的是，那黑幕似乎是水组成的，尽然在缓缓流淌，宛如活物般。
黑沙风带。
宇宙天然的禁区。
就算元婴修士，想要横渡这样的区域，也九死一生。里面不仅有磨损人修为的黑色风沙，还有高速运行的危险陨石群，以及诸多生活在黑沙风带中的星际妖兽，以及诸多不可思议的险地与禁忌。那些妖兽，如同一群群嗜血的恶狼，在沙带中盘桓游历着，哪怕高阶修士，如果被发现，也要被他们群起而攻之，撕咬下无数的血肉，甚至生命。而这片风带又如此广阔，几乎有数个星域宽广，不到化神境界，进去就是死。
还好。
早年南天境就在黑沙风带中，开辟出一条通道。这条通道横穿整个黑沙风带，一直连同到小南天境。而陈凡脚下的这颗名为‘黄枫’的小行星，就是乘船前往南天境的唯一口岸。
黄枫星上，摩肩接踵，光芒升腾，宝光四溢。作为唯一连同南天境的渡口，整个小南天境诸多星域，不知道有多少世祖、宗门、散修子弟汇聚到此，想要前往南天境。更有许多商会，驱赶着庞大的星际妖兽，承载着诸多珍贵物资和小南天境特产到来，想通过口岸，去对面狠赚一笔。
商人、大族、宗门、散修、海盗、凡人...
汇聚到一起，自然热闹喧嚣，整个星辰上面，到处都是开着的酒吧和旅店，还有众多的星际渡口，承接商会们到来。
陈凡一人一舟，默默无闻到来。
仙界元婴若说有一点不好的，就是太过内敛。所有法力、修为、精神都浓缩到自身小宇宙中。丝毫没有高阶修士那种哪怕不外放，但周围自然灵气暗蕴，道则微鸣的感觉。若陈凡不出手，或主动放出气息，恐怕所有人都会当他是个毫无法力的凡人，就是化神轻易都看不出来。
对这点，陈凡也无奈。
隐藏修为固然好，但很多时候，也需要显露修为。否则真把你当成一个凡人看，恐怕哪个路过看你不顺眼的先天修士，随手一掌就把你拍死了。尤其到了这种龙蛇混杂，毫无法律，不知道有多少无法无天之辈存在的地域，更得展现出自己的力量，吓阻他们。
陈凡刚放出金丹左右的气息，就有人上来招揽。
“兄弟也是想去南天境的吧，不知道你是亲戚朋友在南天境，还是宗中长辈在那个地方，又或者是挂号的十三家商会之一，又或者得到移民允许，可以往返南天境的大族子弟？”一个胖乎乎，面色憨厚看着忠厚老实的胖子，上来招呼道。
“都不是呢？”陈凡一愣。
“那你就需要一张船票了。”面相忠厚的胖子脸上憨厚的笑容越发灿烂。“童叟无欺，一张一万星币。”
“哦，也就相当于你们小南天境的....”
“一亿灵石！”
PS：1月1日本章说点赞最高人员：天雨急下、每天熬夜看书到天亮、作者眼熟奖、北凌君、1月2日本章说点赞最高人员、书友20161223191514007。作者眼熟奖：圆规和心法。顺便求票求票啦，双倍求月票呢。^_^

# 第1205章 天南星省

一亿灵石？
这个数字爆出来，连陈凡眼睛都微眯一下。
他倒不是付不起，身为坐拥一个星域的新晋‘北琼神君’，陈凡拥有的财富，是以‘星辰’来计算的。曾经有七大神教的长老为了让他手下留情，保存自己性命，甚至愿意付出一颗‘资源星’的代价。虽然大部分灵石都留在地球，支撑北琼派的发展，但带在身上这部分，也足以让陈凡成为宇宙修士中的‘大富豪’。
更不用说，陈凡领走前，还用养剑葫装了一大葫的‘天地万灵水’，那一口就足以媲美无数灵石。
但是，这个价格是真的贵。
超乎陈凡想象之外。
他本以为去‘南天境’，最多花个几千上万灵石，买个位置，优哉游哉也就过去了。谁想到要一亿灵石，这身价，几乎足以把一个元婴都掏空了，足以买下一个略微贫瘠的‘资源星’，至于区区金丹，更是变卖家底都没这十分之一。
“你看我一个金丹，是能付的起这个价格的？”陈凡面无表情。
“那就没的办法了。”胖子脸上笑容依旧憨厚，却笑得让人想打上去一拳。
“我看很多人可以上船的样子，他们也是买了船票？”陈凡皱了皱眉，望向渡口处，虽然横通两境的‘船’还未到，但显然已经有大批的人，通过渡口检查，进去其中贵宾区等待。
“他们啊，人家是有背景的。”胖子摇头道。
“有些人，是曾经有亲戚长辈父母们，到过南天境定居。而按照南天境的律法，凡是在南天境定居的，是可以把直系血缘关系的人带到南天境的，但数量也有限，一般也就两三个名额罢了。”
“有些，则是宗门在南天境，这里的宗派只是下宗分支，把精英弟子带上去。”
“还有些，挂靠在十三商会下面，这是有合法运营执照的，可以望来两地经商，但也是要花大价钱，或者有手段通天的背景。”
“至于人家小南天境大族更不用说，族中说不定有半步大能或化神一级别的老祖，可以直接保送去南天境。”
“而你们这批没什么背景的散修嘛....”胖子看着陈凡，摇了摇头。“只能花钱了啊，一亿灵石虽然贵，要知道，这可不止是一张船票，还是让你脱离小南天境这个苦海，到南天境可以定居工作修炼的凭证。没它，只能凭你自身修为，横渡‘黑风沙带’了。不过我可听说，十个元婴横渡，要死九点九个哦。”
说到最后，胖子意味深长看陈凡一样。
“没别的办法？这个价格太贵。”陈凡沉思片刻开口。
他到不是嫌弃太贵，但一个区区金丹修士拿出一亿灵石，实在是太夸张恐怖了。这可是顶级神教长老的身家，把金丹修士卖了也不够十分之一。若陈凡随意拿出，那立刻就会引来一大群觊觎的目光。
你想，一张船票都能付上亿灵石，这说明陈凡自身的身价，可能是数倍于此啊。
“兄弟，我这已经很为难了，官方要价一万星币，我这平价卖的...”胖子咬咬牙。“罢了，八折，一口价八千星币，最低价了，再低亏本了。”
两人一顿砍价，最终定在6700星币。
胖子看着亏本的样子，但价格敲定后，脸上又涌现笑容，一双小眼睛笑得都快没了，显然还有的赚。
“你那么多灵石，不好交易，我带你去‘兑换所’，把灵石换成星币。”敲定单子，胖子一脸轻松，带着陈凡左转右转，进了一个无比气派的大厦。
看着光滑可鉴人的地面，数人合抱的巨大柱子，还有一个个穿着裁剪合体的制服，容貌俏丽俊美，语气温柔的接待小姐，陈凡一个恍然，还以为到了地球的‘银行’了。
“老哥看来见过世面啊，这个就相当于你们小南天境的钱庄或银行，不过我们宇宙中叫‘星行’，专门存取星币，兑换灵石和宝物的地方。”胖子引路介绍。
据他说。
这家名叫‘天南第一星行’的银行，可谓整个南天境最大的几家‘星行’之一，每天从中运转的财富，可能是以亿万来计算，单位还是‘星币’。
陈凡放眼望去，无数个柜台如同整齐的方块，一眼望不到尽头，在诸多柜台前，更是排着长长的长龙。看那些排队人的服饰，很容易可以分辨出是小南天境的人。
来兑换星币的，鲜少能看到先天境的，金丹期修士反而最多，比较奇怪的是，元婴修士反而少了。
胖子看出陈凡疑问，解释道：
“先天修士，是凑不起那么多钱，又或者修为不够，连星球都还没走出来，怎么能跨越星际旅行？”
“而元婴修士嘛，都已经修成元婴了，寿元悠长，在一个星球或宗门中也是数一数二的大佬，享受无边极乐和奢侈，哪还有勇气抛弃这里的一切，去我们南天境呢？也就金丹修士，上不着天，下不着地，修行时间相比起元婴，还不算长，有拼搏冲击的努力，还想去我们南天境冲一波，搏一个泼天富贵。”
“他们付得起船票？”对此，陈凡质疑。
不是每个金丹修士，都像北琼神君这么有钱。实际上，陈凡一路看下来，许多金丹修士穷的叮当响，把灵宝都抵押兑换给了‘天南第一星行’，换到的星币也就几百上千左右，哪能买得起动辄数千上万的船票？
“贷款，分期支付嘛。金丹能活上千年，钱不够，可以打很久的工的。”胖子露出憨厚的笑容。
“哈？”
“要不是你是罕见的金丹中的富人，我为你拟定的替我工作三百年的合同都准备好了。”说到这，胖子还长叹一声，似很惋惜。
对陈凡能拿出动辄数千万灵石，胖子也很惊讶。
陈凡无语。
今天遇见的这位老哥，已经屡次刷新了他对奸商的认识。
接下来终于排到陈凡，开户，注册，兑换，一气呵成。陈凡一口气兑换了一万星币，除了支付给胖子的6700外，他手中还准备留着3400星币，准备带到南天境去零花。到是在注册需要提交姓名时，陈凡犹豫了一下，最终写下‘山阳星域陈牧’几个字。
无论‘陈凡’还是‘陈北玄’。
这两个名字显然在小南天境都拥有巨大的爆炸力，虽然这‘天南第一星行’看着与小南天境的关系联系不多，但此地终究龙蛇混杂，耳目众多，陈凡也不敢冒险，别的不说，身后这个胖子都未必没听说过他陈凡的大名。到时候身份一旦暴露，陈凡真的就只能抢闯‘黑沙风带’了。
哪怕他修为足够，无惧‘黑沙风带’，但到了南天境，也是黑户偷渡，没有一个正经的身份，在那种高度发达的文明中，可谓寸步难行。
“原来兄弟你叫陈牧，来自山阳星域啊。我听说山阳星域虽然没有化神大能，但也是诸宗林立，天才辈出的。有些天才，哪怕拿到我们那去，也是出类拔萃的，尤其你们山阳星域好多矿产星啊，据说超有钱的。”胖子恍然。
看待陈凡的眼神，已经泛着金光了。
这也是陈凡故意填山阳星域的原因，固然因为陈凡只对山阳星域熟一点，曾遇见过齐云宗等好几个山阳星域宗派。但山阳星域富含矿藏，有许多富庶天下的大家族也是原因之一。若不这样填，估计胖子都要怀疑陈凡这么一大笔不符合金丹身份的钱，从哪来的。
陈凡将6700星币取出，交给胖子。然后又取了三百星币在手里零花，其他的存在卡中。据胖子说，这‘天南第一星行’全宇宙通用，只要在人类疆域内，都可以兑换。
接过一大笔星币，胖子立刻热情起来。
此时登船时间还早，胖子邀请陈凡去附近一家新开的酒吧坐坐，据他说，是带陈凡先提前享受一下南天境的奢侈与纸醉金迷。
“陈兄弟你这步棋是真的走对了，别看要花这么多灵石，只是买一张没什么用的船票。但这可是你能脱离‘小南天境’这个鬼地方的唯一机会啊，等你到了我们天南，就知道，这地方和蛮荒没什么区别，鸟不拉屎，什么娱乐和文明都没有，简直像土著星球一样。”
一杯酒下肚，看着一群穿着靓丽的棕色皮肤身材火爆的妹子跳完舞，自报姓名为‘郭传东’的胖子，就热情开口。
据郭传东说，他其实当年也出生在小南天境，后来在这边过不下去了，跟着大人举家去了南天境投奔亲戚。如今仗着精通两地风俗和语言，主要做这个倒卖船票的‘黄牛’生意，顺便再赚点‘引路费’‘介绍费’之类。
“陈兄弟你别看我一口气要了你6700星币。但这笔钱，其中5000星币要给我那个在对面‘南天口岸’里面当着小领导的亲戚，这票是人家弄出来的。”
“还有1000星币，得给这‘黄枫港’的小南天境管理人员。”
“最后的700，我也不能独吞，从这里上船过安检，到‘穿梭舟’船长副船长，以及‘黄枫港’那些本地灰色地带的地头蛇，我都得打点。落到我手里的，不到三百块。我也就赚点辛苦钱罢了。”酒喝多了，郭传东开始大吐口水。
“那些给不起钱的修士呢？”陈凡默默喝着酒水，感受着前世熟悉的味道。
“那只能签卖身合同啊。小南天境这些金丹元婴，放在我们天南那，可是很抢手的，各个吃苦耐劳，干的如老牛一样，战斗意志也坚定。许多大商会开拓边荒时，遇见妖兽异族土著，正好就派他们上第一线去清理。不过那辛苦的，虽然报酬丰富，但陨落几率也高啊。据说有些开拓战，伤亡率在30%以上呢。”胖子轻叹。
“陈兄弟是幸运的啊，不像那些，我都不忍心让他们签，三百年下来，能活的不超过一半。可怎么办，我也是给人打工的啊。我只能在他们签之前，给他们讲清楚。”胖子摇头。
喝完后。
胖子主动递出10个星币，把酒水给结了。
虽然看他给钱时，脸上一片肉疼，但口中还是拍着胸脯说，胖子是讲究人，赚了陈凡这笔钱，总得回报一下。
陈凡换算了一下。
10枚星币就是10万灵石，两人只是坐在这喝点酒。虽然那灵酒确实很滋养肉身，具备奇效，尤其酒劲极大，连陈凡都感觉到一点点微熏，但这消费也太吓人了。一般先天修士，一杯酒就得当场破产。
出了这家名叫‘夜雨’的酒吧。
胖子忽然转头道：“对了兄弟，你到了那边后，就不能再说什么‘南天境’了。其实‘南天境’这个名词，是我们天南地区的古称，现在早就改了行政区划，正式名称叫‘天南星区’或‘天南星省’了。陈兄弟你以后也是我们天南人了，再用‘南天境’这个名称，会让人知道你来自小南天境，受鄙视的。”
“不过这个东西，估计也只有一些往来两地的天南人知道。大部分天男人估计都不晓得‘南天境’是指他们呢。”胖子显然只是好意随口一说。
但陈凡却微微一愣。
南天境这个名字，他上一世确实没听过。但‘天南星省’的称呼，对陈凡来说，却是如雷贯耳。他上一世，可是在那个地方，活了上百年。
‘难怪，我说怎么从来没听说过‘南天境’这个地方，但所见到的‘天南第一星行’‘南天口岸’‘夜雨酒吧’都这么耳熟，似曾相识。原来如此。’
陈凡低头。
紧接着，因果秘术推演出来的那副画卷景象，又再次浮现在陈凡脑海中，与记忆里的故地逐一对应后，实际上，陈凡已经想到哪里是何处了。
‘苍青仙人、苍冥仙界、从地球带走、流落百年、天南星省...’
“原来如此。”
陈凡缓缓闭眼，再睁开眼时，已经带着无尽的过往、追忆与一丝丝怅然。
‘要提早见那些故人们了吗？’
PS：1月3日中奖名单：本章说点赞最高者：每天熬夜看书到天亮。
作者眼熟奖：林尧全
咳咳，感谢一直陪伴的不能说的你（温暖里的寒夜）。因为你是粉丝群管理员，所以奖励顺延，由排行第二的这位书友领取啦。在这里说一声，粉丝群的管理们来正常参加活动，但是奖励不会发放给他们，所以各位书友放心，奖励不会少的。
请记住本书首发域名：.。着笔中文网手机版阅读网址：m.

# 第1206章 离乡遇故人

上一世，陈凡从地球被苍青仙人带走后，并非一直都困在‘苍冥界’，实际上，苍冥界是闻名宇宙的斗战圣地。开辟它的主人苍青仙人活了近百万年，其威名垂于宇宙五十万载，法力号称通天彻地，能在宇宙虚空之中，开辟玄之又玄的‘苍冥圣界’，其威能简直无法想象，又以提拔新人而著称。
苍青仙人喜欢游历各界，选拔最好的苗子，进入苍冥界以修炼搏杀。
最后能撕裂苍冥界，站在他面前的，就可拜入苍青仙人门下，成为其真传弟子。
一位‘真仙’的真传弟子啊。
在这个已经有上亿年无人飞升，几乎认为天界仙人是传说的人间。合道真仙就是站在最顶点的存在，一人就足以镇压一个最顶级的势力。实际上，九大仙宗中，据说排名靠后的几个宗派，门中也就一两位真仙镇压罢了。这是能硬撼星河舰队，一人横扫一个文明的超级强者。
真武仙宗虽然有诸多弟子，但能拜入真仙门下几人？
苍冥界在宇宙中有好多个出入口，以供那些修为浅薄，自认为无法在苍冥界活下去，又或者那些斗战圣者们打累了，能够出来休息片刻的地方。
其中有一个出入口，就开在‘天南星省’！
陈凡上一世在方琼未死，没有把‘仙胎’气运转移给他前，只是一个天资平凡的地球人，身上沾染一点仙胎气息，才被苍青仙人顺手带走，扔进苍冥界，自然很快，就半主动半被动的，被移出苍冥界。
说是移出。
其实就是踢出去。
将他这等混子和低端人口，定期扫除，否则他们活在‘苍冥界’中就是炮灰，人家一场战争，可能死掉的如陈凡这样的凡人或小修士，不知道有多少万。
当时陈凡被移出后，所在的星辰，就是天南星省的‘林阳星域。’
‘难道父母他们，被老师留在了林阳星？’
陈凡有些为难。
以那个方位测算，确实很像林阳星所在，否则以苍青仙人的威能，苍冥界的遮蔽，陈凡想要测算出王晓云等人的位置，是非常艰难的，可能一不小心，就会引起‘真仙’的关注。到时候，哪怕相隔宇宙，‘真仙’也有能耐将力量投注到此，恐怕该倒霉的就是陈凡。
但若真是到了林阳，那就难办了。
林阳。
对陈凡是个特殊的地方。
上一世，他有数十年待在那个星球，从苍冥界‘逃出’后，陈凡就变成了一个普通平凡的小修士，在宇宙中战战兢兢的生活着。林阳星域虽然只是‘天南星省’的一个边远星域，但依旧卧虎藏龙，强者云集，还有许多苍冥界强者的家人、故友、弟子们，同样被留在林阳星域。
更不用说，当年陈凡仅仅是个先天的小修士。
那些金丹元婴，对陈凡都是仰望的存在，更不用说缥缈虚无到顶点的‘化神’大能了。
陈凡谨小慎微的生活着，小心翼翼隐藏自己，在那冷漠的世界中，虽也偶感善意，但更多是世界的寒冷与刺骨。林阳虽是个有法度地方，但他区区先天，若招惹上那些庞然大物，它们有千百种法门能碾死陈凡。
当时陈凡就记得，自己有个朋友，大家没事一起交流修炼心得，或者组队去城外猎杀妖兽。结果他那朋友，因为得罪了林阳星的一个大家族楚家，被楚家的元婴老祖一句话，直接征召进军队，拉到宇宙边疆去与星际妖**战，从此一去不回。
那等残酷战场上面，金丹元婴比比皆是，死个千百先天，一点水花都溅不起来。
“林阳楚家...”陈凡轻轻念着。
上一世的陈凡眼中，楚家高不可攀，本身作为一个扎根林阳千年的大家族，根深蒂固，人脉遍布整个林阳各城、宗门、商会乃至军部之中。楚家的那位元婴老祖，据说就曾从‘天南军部’中退下，曾经是统领一级的人物，交情更是渗透进其他星域。
当时那朋友死了，陈凡胆颤心惊了几年时间，就害怕楚家迁怒。
但现在，对陈凡而言，想要灭掉楚家，也不过是抬掌的事情。若非顾忌坐镇林阳的那位化神大能，他一个手指头，就能戳死楚家的元婴老祖。
“陈兄弟，渡船快来，我们该上船了。”郭传东道。
“好。”
陈凡停止思绪。
他抬眼望去，就见到，一艘巨大的星空战舰从宇宙中缓缓滑落，降到‘黄枫港’之上。那战舰全身黝黑的金属外壳，上面铭刻着一道又一道泛着金光的复杂纹路，陈凡看出，那分明是顶级的阵法师纹刻上去的‘防护法阵’。以这战舰上面的法阵等级，便是元婴妖兽，也轻易难撼动。
“这就是‘落日号’，负责往来天南与小南天境的战舰，一月一次。别看它不大，但内部开辟空间法阵，能储存千万吨级的物资。每次载客量，都是以上万人次计算的。上面的法阵，是我们天南鼎鼎大名的神阵师‘邱大师’亲手刻绘上去的，号称可抵挡大能一击。一艘战舰，造价超过一千万星币。一边的跨星域大商会的全部身家，估计都不够造一艘的。”胖子骄傲着说道。
这艘战舰若能抵挡大能一击，确实值得骄傲。
大能便是在宇宙中，都是一方霸主级存在，无比珍贵。据陈凡所知，林阳星域也不过有一尊守护大能坐镇。只有天南星省的首府，以及某些边疆星域，才有诸多大能汇聚。
排队进落日号的人非常多，放眼望去，排成一条条长龙。
据胖子所言，大部分都是在天南星省有关系的，只有少部分才买船票，毕竟一万星币的价格，元婴掏出来后，也会一贫如洗。
“为什么我们这边排队人多，另一边则没几个人，快速就通过了。”陈凡注意到。
整个上船排队，分为三条。
陈凡所在的这条人最多，中间的较少，至于最左侧那条，几乎没什么人，到了就能直接上船。而且各个身上宝光暗蕴，看着非富即贵的样子，修为也至少到了元婴级别，鲜少有金丹修士。
“那是头等票，享受贵宾待遇，咱们买的是二等间的，只能将就一下了。”胖子拍了拍陈凡的肩膀，看着头等座的人，一脸肉疼：
“真是豪啊，头等间船票可是二等间的五倍，一张能买五张呢，不知道是哪个小南天境的大家族子弟，又或者不朽神教的精英弟子。”
“我当时曾被我那亲戚带进去坐过一次。啧啧，里面的空间可比我们的宽敞多了，有独立房间和修炼区，还有超大天窗，能看到黑沙风带的景色，还能享受贵宾一对一待遇。你不知道，当时有个山阳星域的大家族嫡子，直接把整个飞船的头等间都包了，除了自己住外，还用来安置侍女和随从，那才是真的豪气。”
胖子一直念叨。
对这些，陈凡自然不在意。
他堂堂北玄仙尊，不要说区区宇宙战舰的头等间，就算当年人界之主的王座都不屑一顾。对他而言，能渡过黑沙风带，平稳进入天南星省获得一个合法身份就行。
陈凡正盘算着，自己留在地球的布置，到底能不能吓阻住小南天境的修士。
“希望他们不要吓到。”
陈凡悠然一笑。
....
此刻。
太初神境的化神老祖，正以铁青着脸，看着眼前。偌大的太初神庭，仿佛被一条巨龙般从头到尾碾压而过。高达巍峨十万丈的太初神山，更是不知道怎么的，从中折断为两截。
神境中的弟子们，无论是元婴长老，还是金丹修士，都鼻青脸肿，身上干净的一贫如洗，所有法宝都被打碎抢走。太初神君更忍痛去了库藏看一下。
仅仅一眼，他就差点背过气去。
太初神境积累十万年以计的宝藏，堆满了十七个库房。
各种灵丹、灵药、神材、天宝、灵石...几乎都是以万计的，论价值，足以买下一百颗资源星，如今竟然全部被洗劫一空，连一枚最普通的赤炎灵丹都没有留下。
“这...这是谁干的。”
老祖脸色铁青。
长老弟子们唯唯诺诺，你看我，我看你。最后才有一人吞吞吐吐的说着。是一个黑衣少年，驾着一叶扁舟，持着一把黝黑铁条，在三天前悠然而然的到了太初神境山门前，然后自保身份说是太初神境的老友，如今来回报一下昔日所赐。
太初神境的弟子一开始还莫名其妙。
有金丹护卫出去，想随手把这个不知所谓的无名小辈给打发了。
没想到那斯尽然仗剑闯进山门，黑衣少年似乎不会法术，身上毫无法力波动，但却不受任何道法阵势的限制，哪怕护山神阵开启，他都一人一剑，悠然而行，有人敢抵抗，就一剑拍飞。数十上百的元婴长老齐出手，也被他随手一拳击溃。
到最后，所有元婴长老们拿那人无可奈何。
就眼睁睁看着他，如数家珍的，把太初神境里面的‘十七个库藏’，一个又一个找出来，然后用黝黑铁条一剑破开封印，把所有的灵石宝物灵药，都慢条斯理的装进一个黄皮葫芦中，然后悠然而去。
虽然从头到尾，那人没杀死太初神境一个人。
但那种如同闲庭散步，如入无人之境般的屈辱，让这些平时尊崇整个小南天境，走到哪都被视为不朽大教长老，受到无尽追捧与崇拜的元婴长老们，羞愧到极点。
更眼睁睁看着那人，领走前随手一剑，把整个太初神山都斩成两截。那太初神山虽不是什么神仙宝地，也没有顶级神阵护着，但确实太初神教祖师的证道之地，就这样眼睁睁当着所有太初神境弟子的面，被人斩破，传出去整个太初神教的脸面，都无法待下去。
如果说，一开始，太初神教长老们还没认出。
但后来，那标志性的断刃仙兵出现后，其实所有人都知道了那黑衣少年的身份了。
“陈...北....玄！”太初神君几乎是从牙缝中挤出这个名字来。
虽然无人伤亡。
但他只要看到那空空如也的十七个库藏，以及折断的太初神山，就知道，太初神境这次的名望，是真的尽扫于地，被人深深的踩在脚下了。
那一周。
不仅太初神境。
蹑空教、无极宗、魔日门....
当年攻打地球的七大教，除了太阳神朝和一门三化神的长生教没被黑衣少年找上门外，其他的几个不朽神教，或多或少，都被陈凡打上门去，洗劫一空。陈凡似乎专找化神老祖不在的时候，而且他气息敛如凡人，根本无人察觉他的行动，各大山门的神阵法门，在‘一元之力’的陈凡面前，更是威能削弱无数层。
如果有化神老祖主持，陈凡可能还会惧怕。
但区区神阵，他有的是法门可绕过。
于是小南天境的大教门，损失惨重。虽未死一人，但物资与名望上的损失，却让他们元气大伤，数十年都无法弥补回来。
陈凡之名，更是因此，彻底轰传小南天境。
无人不知。
无人敢惹。
而此刻，陈凡早就溜到了黄枫港，准备登船。这一去，就是山高水长，鱼跃深海，重返江湖。再回地球，估计就是陈凡彻底拥有压服整个小南天境的力量。
“该我们啦。”
胖子拉着陈凡。
陈凡正欲登船时，忽然眼睛一扫，见到一熟人微微一愣。
“是她？”
PS：获奖名单：今天的作者眼熟奖由娇娇爱大米、lg获得。本章说点赞最高者：每天熬夜看书到天亮。这两天开年会，更新不稳定，明天就好啦^_^。

# 第1207章 等闲变却故人心

黄枫港。
枯寂黑暗的宇宙，一个直径数十公里的小行星，正悬浮其中。透过天空可以看到，一艘艘泛着宝光的飞船，自宇宙之外，跋涉而来，到达此处。从黄枫港延伸出去的渡口，更是有数十个之多，每一个渡口，都停着诸多宝船。
但其中最显然，必然是那艘如同巨兽一般的宇宙战舰。
落日号！
黝黑的落日号，宛如一条长蛇，横趴在黄枫港上空，尽管它身上一点宝光都没有，船身上仅仅有一条条淡淡的泛着金色光芒的纹刻。但那比周围诸多宝船高出数个层级的庞大体型，似一只远古巨兽趴着，厚重如山。让每一个看到的小南天人，都感觉心中微微震撼，被天南星省的技术与力量折服。
在渡口的排队通道上，正有一位中年男子和一男一女两人并肩走着。
中年男子穿着一袭很有小南天境风格的古朴长袍，胡须根根如钢针一般密集，面色肃然，负手走在最前，背后还负着一柄长剑。若有识货者就能看出，那剑鞘是以‘紫须金瞳龙’的背脊上最薄嫩的一块龙皮鞣制而成。紫须龙虽然只是一只金丹级妖兽，但极其罕见，生活在宇宙边疆的禁区地带，非元婴巅峰修士不敢尚入。
而那一男一女，男的穿着白袍，宝光内敛，身材挺拔，如剑而行，显然炼气功夫极深。而女子则一袭地球人打扮，穿着白色运动服，扎着马尾，容貌俏丽。
实际上。
第一眼陈凡就认出是谁。
‘姜菲菲，她怎么在这？’陈凡惊讶。
这是唐姨的侄女，当日陈凡刚回地球时，还与她有些交际。陈凡自然知道女孩子心中对他一直不服气，但他堂堂北玄仙尊，根本懒得和一个小姑娘较劲，尤其在陈凡显露身份后，更是如天上神龙一般，更没有关注过姜菲菲。
‘之前唐姨说她留了一份书信，说要离家出走一段时间，去武当山寻仙访道，这数年来也是偶有信息，证明没什么事情，怎会出现在这里，而且跟着那两个男子，还走的是贵宾通道。’
陈凡眉头微皱。
以他修为，一眼扫过去，自然看出另外两人修为。白袍青年虽然宝光内敛，看着深不可测，也就元婴左右修为，但似乎修成神品金丹，不比不朽神教的神子们弱多少。不过这不放在陈凡眼中，如白袍青年这般，陈凡在地球杀的都不止一打。到是那黑衣中年人，一身元婴巅峰修为，估计都入半步大能之境，这非千年苦修不可得。
‘看他修行功法，气息虽宏大，但有一丝丝不协调，显然并不纯粹，并非不朽大教传承。估计是散修一流人物。’
‘没想到小南天境，还有这等散修强者。而且还带着姜菲菲。’
陈凡自然看出，姜菲菲此刻也修为大增，并且对那黑衣中年人很恭敬的样子，口称‘师尊’。
黑衣中年人显然地位在黄枫港也很高，连许多守在港口的侍卫，见到黑衣中年人也面色微震，慌忙让开，紧接着，一位身着富贵的大人物亲自迎出来，无比热情，将其亲自迎入黄枫港内。
“陈兄弟看什么呢？该轮到我们了。”胖子转头望了望，脸上露出猥琐笑容：“那贵宾通道的美女，住的都是头等间，一看就是大有来头，可轮不到我们。”
“我只是好奇，一个半步大能修为的人，竟然带这个先天境小修士。”陈凡说道。
“半步大能？”连胖子都惊诧。
这等修为的存在，哪怕放在天南星省，也是地位超然的人物，远非一般金丹元婴可比。天南星省的大家族，也愿意接纳这种有望冲击化神的大修士。哪怕几率渺茫，但终究有希望。若真能出一个化神，立刻以威震一个星域，真的是家族传承万年的镇压根基啊。
“可能是新收的美女侍妾，或者家族精英后辈子弟吧。”胖子猜测。
据他说，如半步大能这个级别的大修士，若愿意去天南星省，不仅不要收钱，还能免费带几个人一起过去。远不是他们这种金丹小修士可比。
紧接着。
陈凡跟着郭传东，一起踏过安检。
在登船前的检查处，至少有两尊半步大能级修士虎视眈眈，上空更悬挂着一轮明镜，只要人站在其下，镜中立刻可照出其人的真实面目、修为、种族等诸多信息。通过后，还有天南星省的高科技审查。几乎一步一岗，连续好几道岸口，一般元婴妖族到这里，早就在第一道就现出原型。
陈凡恰恰相反。
他修成天界元婴，一身气息内敛到极致，外表看着如同普通人般，不得不被迫外放气息。那镜子差点连陈凡金丹修为都没照出来。让一旁的半步大能的老者，连续疑惑的转头望来，似乎奇怪镜子莫非坏掉了。
一路顺利通过各种检测。
两人总算进了‘落日号’。
郭传东的房间，距离陈凡不远。据他说，这次能卖出一张船票，已经算把本捞回来。买票只是顺带的，他更多的是给小南天境的修士，带入天南星省，只不过需要一些赞助费罢了。周围除了陈凡外，还有七八个，也都是他的客人。
陈凡莫名其妙有种感觉，这不就是黄牛加导游嘛。
落日号启动很缓慢，它一月才往返小南天境与天南星省一次，每次在黄枫港都会呆足够久。不仅要带着诸多客人，还有小南天境的众多资源和特产，这才是落日号的真正大头。
“陈兄弟不要一直闭关修炼啊，咱们去中央休息区看看吧。正好我带你见识下‘落日号’的繁华，这堂堂‘落日号’，可不止几个休息间。”胖子过来招呼。
跟在他身后的，还有七八个修士。
有男有女。
看穿着风格，显然都是小南天境的。
大部分人都面带善意，只有其中一位元婴修士，略有点高傲，自持身份，显然不想在一群金丹面前丢了面子。
“好。”
陈凡点了点头。
他正好有事要问胖子，之前他托胖子打探了一下那黑衣中年人的身份。果然胖子不愧是落日号的地头蛇，才短短一两个时辰，就给出答案。
“星海独行客，宋禹峰！”
“半步大能级修士，曾一人一剑，杀入长生教，连败十三峰峰主，最后引得长生教一位化神大能亲自出手，才将其打成重伤。但哪怕这样，也从化神手下全身而退，从而威震星海，号称小南天境散修第一！”
“奇怪，这种人物，怎么带着姜菲菲。”
陈凡皱眉。
他显然是不信胖子说的什么美女侍妾之言，估计是弟子。姜菲菲的天资，陈凡也看过，一身道气清韵，身形袅袅如云烟而行，气息极其纯正，是个好的修道苗子。若说宋禹峰能看上眼，陈凡到不惊讶。
‘但这难办了。唐姨一直以为姜菲菲是出去旅游散心了，谁能想到她跑到黄枫港来。而且看宋禹峰的样子，还要带她去天南星省。这一去，可就不是几年能解决的。’陈凡心中想着。
他也不好插手。
宋禹峰固然不放在陈凡眼中，但姜菲菲的样子，显然是心甘情愿跟随。陈凡若出手想把人带走，恐怕第一个反对的就是姜菲菲。只是若不把小姑娘带回去，唐姨若知道了，必然会伤心。
陈凡正纠结。
跟着胖子等一行人，已经走入落日号的中心地带。
落日号内部，空间极其宽广，中央大厅如同陈凡前世所见的购物广场般，更是一眼望不到边际，无数穿着近似地球服装的男那女女，摩肩接踵。除了众多修士，陈凡还看到好些个凡人，但却一脸坦然的走着，身穿制服，显然是工作人员。
到是陈凡等人这一身小南天境装束，有些显眼。
郭传东首先带众人进了服装店，给每人都挑选了一套天南星省的服装，与地球相比，更具有古典风格和未来风格的结合体。
陈凡换了一身黑色的短袖，有点类似古风长袍改成束腰紧身的，与现代小西服很相似，但更有古朴的风格。
“我去，一套普通灵材制作的服装，就要我一百灵石，我在小南天境买的普通衣服，一块灵石就能买一百套呢。”
有人看到价格，顿时就叫起来。
负责指引导购的，是个穿着藏青色制服的凡人，面对这情况，顿时脸色拉下来，爱买买，不买滚。
胖子赶紧劝说下，那金丹修士只能忍气吞声。
其他人也紧接着默默交了灵石。
陈凡冷眼旁观，能看出，那个导购虽然是凡人，但那种面对小南天境修士，发自内心的傲气，却是遮盖不住的。这估计也是刚才的金丹修士忍不住出声的主要原因之一。
‘天南人确实傲气啊。’
陈凡摇了摇头，不理会这个。
接下来，再逛了几圈后，陈凡就找个由头故意离开，他之前在姜菲菲身上丢了个神识标签，此刻感应到她也在中央大厅，正好过去。
行了几步。
就看到姜菲菲正和那白袍青年正背靠在橱窗前，背对着战舰外的景色，谈笑风生。两人如今都换上天南星省服装，一红一白。女子红衣胜火，容貌娇艳，腰上细着制作精美的腰带，显得小蛮腰盈盈一握。男的则是身材笔挺如剑，穿着紧身白衣，面容如玉。
两人的举止有些亲密，姜菲菲脸上的笑容更是灿烂，不时转头看着男子的一双水灵灵大眼睛，扑棱扑楞的，似泛着光芒。
陈凡见到，脚步渐渐放慢。
就这样，站在那静静的看一会，注视着这对宛如金童玉女一般的两人。姜菲菲虽然数次目光从陈凡身上扫过，但显然都未认出，更多时候，目光汇聚在身边的白衣男子身上。
到是那男子注意到陈凡，望了两眼，见他只是区区金丹修为，就没有在意。
陈凡注视一会后，就默默回到自己房间。
等闲变却故人心，却道故人心意变。
有些话，陈凡没有开口问出，但也会知道姜菲菲的答复。陈凡枯坐于房间内，静静闭眼修行。姜菲菲终究只是他的一个故人，如果自己不愿意回地球，陈凡也无法强行将她带回去。
....
就这样，落日号一路飞了半个月，已经深入‘黑沙风带’中。这一路上，虽然遇见几次妖兽袭击，但显然无法撼动落日号的强大法阵与防护。
这天。
胖子又约陈凡出门，请陈凡去酒吧时，再次遇见姜菲菲。只是这次姜菲菲却秀眉微皱，望着陈凡，眼中带着一丝惊讶，震撼，羞愧以及一丝丝疑惑：
“你是....？”
PS：1.6日获奖名单，本章说点赞最高者：mdzzboyfrie。作者眼熟奖：曾恋你痴狂

# 第1208章 姜菲菲的傲慢

少女今天清秀艳丽无穷。
她穿着一袭赤红色的衣衫，细腰如蛇，两条包裹在短裙中的长腿，笔直纤细，浑身如同一团火焰般熊熊燃烧，但是一张面盘却清秀丽涩，黑发如墨垂下，微微低头，两双大眼睛眨巴眨巴，宛如邻家少女般。让陈凡周围的一群人都忍不住屏住呼吸，连团队中那位仅有的小南天境元婴，都忍不住转过来看一眼。
姜菲菲如今的名气，在整个落日号内已经很大了。
星海独行客‘宋禹峰’的亲传弟子，她的师兄‘白子川’也是小南天境赫赫有名的天才，年少成名，两百七十五岁就修成元婴，跳出小南天榜，就算和不朽大教的神子相比，都不相上下。
如此赫赫师承，再加上绝艳容貌，可谓鹤立鸡群。便是落日号上一些天南星省的贵族子弟，也表露出对她有几分注意的姿态，小南天境的世家大族精英们，更是趋之如鹜。
实际上，此刻少女身后，就站着几个神采各异的青年，各个气息悠长，神光内敛，看着都很年轻，不过数十岁，但各个都有金丹级修为。
“你是....”
姜菲菲惊疑。
她今天仅仅是气闷出来闲逛下，没想到却看到一个很熟悉的身影。那个人在姜菲菲心中，是梦魇一般的存在，尽管论关系，他与姜菲菲其实很近，但从小骄傲到大的姜菲菲，却绝对不愿意去想他。姜菲菲本以为自己已脱离那个梦魇，谁想到在这里能看到。
“小姐拦住我，是有什么事吗？”陈凡平静答着。
陈凡如今修成一元之力，气息内敛，就算化神当面都未必认出。况且容貌也更换了，姜菲菲最多觉得熟悉罢了。
“你和我一个故人很像....方便的话，可以知道你姓名吗？”姜菲菲略带迟疑道。
“那小姐肯定认错人了，我虽知道你的名号，却之前从未见过你。”陈凡笑着道。“我叫陈牧。”
“陈牧....”姜菲菲低头。
她着实感觉熟悉。
但眼前这个黑衣少年，虽然气质和她心中的那人有几分相似。但她心中那人，却是个无比张扬霸气的人，双眼睥睨生下来就是蔑视群雄。她从未见到那人好好客气说过一句话，就算七大神教联军降世，化神当面，也桀骜不驯，随时一刀仿佛就捅破整个长天。就算她的老师，对那人都惊叹畏惧三分。
可陈牧明显没有那股气势。
‘应该是我想多了，他好好的北琼神君不当，怎么会抛下那一大摊子，跟着我去天南星省呢。况且若他在我面前，根本不会和我好好说话，估计直接把我抓起来，仍回地球去吧。’姜菲菲心中自嘲一声，顺便松了口气，但心底却不由自主闪过一丝酸楚。
“菲菲，马腾兄还在房间等我们。他出生自轩城马家，就算在天南星省也有名号，是赫赫有名的大族。我们这次前往天南星省，还得依仗他的力量，不能怠慢。”白衣胜雪的白子川上前，温声说道。
“抱歉。”
姜菲菲低头轻说一句，然后跟着白子川众人转身而去。
走了几步后，她忽然回头：“你日后若到轩城，可以报我的名号。”
说完，转头而去。
从头到尾，姜菲菲身后的那些人也没说一句话，但也没展露出什么不高兴。世家大族的修养让他们可以礼貌对待任何人，尽管陈凡只是一个小金丹修士，与他们相比云霓之中，但他们依旧静静等着，没有说一句话。连白子川都没表示什么。
姜菲菲想提携一个无名金丹修士，一句话的事情，并不是什么大不了的。
与轩城马家的交情，才是更重要。
“我去，姜菲菲和你说话了啊。”等人一走，胖子就激动了。
“那可是姜菲菲啊，你不知道，这次整艘落日号上，就以她和她师父师兄最出名，不知道有多少贵客想拜会结交他们啊。连我那个小领导亲戚，都想见他们一面，蹭下光呢。”郭传东很兴奋。
其他几个‘导游团’的人，也面露出一丝羡慕。
半步大能这个级别的修士，放在任何地方，都具有足够重量。尤其‘宋禹峰’可是小南天境的传奇，在他们这些中低层修士心中，宛如神明般。
“认错人罢了。”陈凡笑着摇头。
“为什么不认错我，非要认错你啊。是不是对你有点意思啊。难怪你一上船就拼命打听对面。我现在真的怀疑你们俩有什么，不会真是故人吧。”胖子越说越有些狐疑。
“可惜啊，要真是故人就好了。”胖子遗憾。“若能抱住姜菲菲的大腿，那真是一步登天。你不知道，他们要去见的那个马腾是多厉害的。我亲眼见到他到来时，舰长亲自迎接他上门。”
“轩城马家，可是有一位化神大能坐镇，在整个轩城星域，都是一手遮天的存在。宋禹峰估计就是投靠轩城马家去了。”
“不过，能得她一句话，也了不得，你在轩城不能算横着走，但至少没谁敢招惹你麻烦。”
说着，胖子望向陈凡，双眼满满嫉妒，自己在天南星省混了一两百年，好不容易混出点名堂，怎么陈凡就能走狗屎运，随便就得到了。
连‘导游团’其他人都震动。
大能啊！
那可是一位大能坐镇的世家，难怪能在卧虎藏龙的天南星省都立起旗号。天南星省的化神可与小南天境不同，那是在生死搏杀，与无数大能天骄争锋中，成长起来的，论战力未必比小南天境强多少，但论潜力，以及人脉、资源与权势却胜了不止一筹。
这等大人物，一旦攀上，哪怕隔九代的关系，也是鸡犬升天。
众人都是从小南天境背井离乡的，最渴望这样的力量。不由纷纷用嫉妒眼神望着陈凡。姜菲菲虽然只是一句话，但有她的庇护，陈凡这个外来者在天南星省就算扎住了根，本地人虽还会小瞧，却至少不敢在明面上排挤他。
有一两个容貌俏丽的女修，此刻望向陈凡，眼睛都微微放光，似在考虑他是否有价值被攀上。
只有那个叫‘修元君’的元婴修士，轻轻皱眉，似有不屑率先排众而去。
接下来，众人虽然还在游览，但话题不由自主就带到几下陈凡，几个女修也对他展露出笑脸，时不时会和他攀谈一二，偶尔装作不经意的问他家住何处，门中有什么长辈，修为几何，在天南星省是不是有认识的人，这次准备到天南星省做什么？
陈凡就按照之前构思的回答。
出生山阳星域，普通散修，无门无派，家中有些殷实才出得起船票，但家底差不多就清空了。
这个回答，自然让那几个女修失望。
她们这些金丹修士，从小南天境背井离乡到‘天南星省’，最想要找的，自是在天南星省有根基的本地人，这样攀上后，立刻本地人脉、资源、修炼材料等等，全都有了，可以迅速扎根。未来在天南星省待个一两百人，真成了天南人，说不定有一两个名额，能把亲友也从小南天境接来。
陈凡这种出了点灵石，一点根基都没有的白身，根本不在她们考虑范围内。但还是有一二女修，暗暗将陈凡放在自己序列五、序列六的选项中，准备等实在找不到更好的，也能勉强提溜过来用一二，至少算是张长期饭票。
接下来一段时间，陈凡要么在房间内闭门潜修，偶尔也出来溜达几下。
落日号上的一切，让他即陌生又熟悉。
陌生是几百年未曾看见过了。自他登临宇宙之巅后，出入要么是真武仙宗的秘境圣地，要么是人族至高权利中心的殿堂，又或者宇宙边疆乃至诸界之外的不可知之地，如落日号上面人声鼎沸，摩肩接踵，凡人与普通修士并肩生活的景象，陈凡确实未见数百年，但又带着一丝丝熟悉。
一番下来，陈凡到是和胖子，以及‘导游团’其中一个女孩混熟了。
那个女修也准备去林阳星域，不过与陈凡不同，叫‘王媛媛’的女修在林阳有个远房亲戚投靠，虽然提到那远房亲戚，王媛媛就神情复杂，即要依靠，眼神中又带一丝丝厌恶。
王媛媛对陈凡确实有点不一样，态度明显比其他人亲密许多。
陈凡自我考虑下，一是因为两人都要去林阳，所以女子天然的依赖与抱团取暖。二，可能也与姜菲菲最近没事来找他几次有关。
是的。
姜菲菲后来又来过几次，越陈凡一起去喝酒。
陈凡自然不想去，和这个小姑娘没什么好说的。他即不好将她抓回地球去，但又不好看她一人飘落在外面，否则让唐姨知道怎么办。
但胖子等人，却无比兴奋，纷纷怂恿陈凡，逼得陈凡无奈，不得不来。
“你和我那故人真的很像。若不是你没有他那样滔天彻底，纵横睥睨的力量，我几乎都以为他站在我面前。”姜菲菲喝了几杯‘醉灵果酒’后，一双美眸都朦胧了起来，如烟如雾。
陈凡无奈。
他又不好说什么。
姜菲菲虽然每次是孤身来，但她往往到了不久，几个追求者就不约而同的汇聚到酒吧来，他们也没做什么，就是坐下来静静喝酒，但那一缕缕如蛛网般的神念，却随时笼罩着两人，似在警告陈凡，不要做什么让他们不高兴的事情。以他们的力量，随时能弄死‘陈凡’。
“姜小姐，我真不是你的朋友。”陈凡苦笑。
“当然，你自然不可能是他。他可是一个人战七大不朽神教，斩杀‘神陨王’秦简，才不过五十岁就修到元婴巅峰。据说连化神大能都不放在眼中的，如今一人占据一个星域，自号神君，放眼整个小南天境都算排名前十的大人物，你怎么可能是他。听到他的名字，估计就能把你吓死。”姜菲菲一口把青绿色，蕴藏着点点星光的果酒干掉，语气不屑却又带一丝丝敬畏的说道。
“北琼神君！”
周围有人低呼出来。
连几个追求者，脸色都变了。
他们震惊看着姜菲菲，似没想到姜菲菲的故人是陈凡。
“我就区区一个山阳小金丹，怎么敢和北琼神君相比。”陈凡自然道。
“不过你比他好一点，就是有人情味。他那个人啊，就算什么都没事坐在你面前，你都能从他双眼中看到一切，山海、天地、日月、苍穹，反正就是没有你。简直傲慢到极点，骄傲到极点。看到就忍不住气的牙痒痒，恨不得一巴掌把他拍死呢。连说话的语气，仿佛也对所有都无所谓。我们一切的努力，一切的成就，一切的坚持，在这家伙眼睛里，估计连个屁都不是。”
“哼，北琼神君就了不起啊，天才就了不起啊，就能那样狗眼看人低啊。本小姐迟早有一天会修成大能回去，把你打趴下，逼得你低头认错。”姜菲菲喝道最后，已经脸颊绯红，拍着桌子，一双穿着皮靴的美足踩在椅子上，小脸上一副愤愤不平的样子。
陈凡愕然。
心中一副：‘我去，你们是这样想我的吗？但我真的不是无视你们啊...’
但姜菲菲已经说嗨了，拍桌子蹬椅子，挥舞着小拳头：“陈北玄你给我等着，你现在缩在地球，就一直缩着吧，我可是要去天南星省的，未来还要去中央星河，那才是真正的修炼圣地，到那边，以我的天才，不要三百年，不，一百年，我就能打败你的。不就是天才嘛，本小姐也是天才！还是天才中的超级天才。”
她这样说着。
其他人根本就不敢接话茬。
乖乖，北琼神君唉。
虽然是远在遗弃星域的一位不知道到底是不是神君的家伙。但大能不可测，哪怕是在语言上。要知道，大能可是能通过名字就能感知，然后超远距离锁定，甚至投放力量轰杀人的存在。
“菲菲，你喝多了。”白子川无奈的叹口气，将少女从椅子上拉下，温声说着。
陈凡此刻只能低头默默喝酒。
不喝酒怎么办，一巴掌拍死这个小姑娘吗？
北玄仙尊虽然杀伐决断，但也不是毫无容忍度量的。你会因为同事朋友喝点酒抱怨你，就一刀把人捅了吗？更何况，姜菲菲还是他的晚辈。
但陈凡心中的无奈，更是难免。
‘女孩子真是惹不得啊，早知道直接送回地球了，当年就不该在山顶和她打招呼。’
“陈小道友是要去林阳吗？”白子川一边扶着喝醉酒的少女，一边转头问道。
“是的，有亲友在林阳。”陈凡不亢不卑道。
“林阳虽不是轩城，但两个星域相连，若有事情的话，知会一声，报我的名字就行了，想来应该有一两分作用。”白子川说完，对他点点头而去。
周围其他几人，面色都有些诧异，看待陈凡的目光，也带了一丝丝奇怪和考究。
这句话从姜菲菲和白子川两个不同的人口中说出，分量也就截然不同。
姜菲菲如今才先天修为，想成长起来，至少还有几十上百年时间。但白子川如今早就名重小南天境，哪怕到了天南星省，也会受到轩城马家的重视，再加上那位曾在大能手下全身而退的‘星海独行客’。陈凡得了这句承诺，在轩城和林阳，不要说横着走，至少谁对他都会礼让一二了。
有几个人还四下打量下陈凡，思考是不是要让人调查下，看这个小修士有什么值得白子川赏识的。
“多谢。”陈凡平静回着，毫无激动神情。
这次醉酒后，姜菲菲再也没来过，让胖子等人一直叹气。
她就如同云端之上的神龙，偶尔垂下头颅与地上的人相饮，喝完酒后，就登天而去，从此两个世界。
陈凡毫不在意，只是默默修行者。
一个月后。
天南星省到了。
小团体自此开始分离，大家分别转向不同的地域去。陈凡下船前，亲眼看到姜菲菲等人，在一群穿着富贵的人拥簇下，登上一艘论大小不如落日号，但华美更胜的战舰，在太空港内冲天而去。而陈凡等人，只能默默的走出太空港，然后分别坐船，向着不同的星域。
临走前，姜菲菲也没有再转头看过来一眼。
让陈凡没想到的是，除了女修王媛媛外，胖子郭传东竟然也是林阳人，在胖子的带领下，三人熟门熟路的登上去往林阳星域的星际列车。
“父亲、母亲，你们还好。”
陈凡坐在穿梭宇宙的星际列车中，心情竟然忍不住有一丝丝颤抖。
时隔十余年。
终于又要见到父母们了。
少小离家老大回，乡音不改鬓毛衰。
况且，不止父母，还有那一对让陈凡也不知道怎么面对的弟弟和妹妹呢。
一想到要见到那对‘弟弟’‘妹妹’，陈凡一时竟然不知道该以什么样的心境。感觉只有一个‘囧‘字。
PS：1.8日获奖名单：本章说点赞最高者‘帅夜爷’作者眼熟奖：‘天下从心‘‘夜神叶子’。

# 需要修改下，等一段时间就会放出来的^_^

对小伙伴们超抱歉，有些剧情可能需要修改下，不太符合正能量。过段时间就会放出来的。
远远瞧着倒是跟“清隽”二字搭边，走得近了，李欣只能撇嘴说关止承是东施效颦，这般打扮出来也不嫌丢人。
一时走神，楚远胸口便着了一击，沉重的力道如泰山压顶，仿佛心扉都被震碎了，顿时吐出一口血。
“校长，光亭学长用兵稳扎稳打，不会急功冒进！而子良兄则以凶狠见长，正好可以克制日军！”张烈阳淡淡的说道。
看到这些人出丑，禁制之外的散仙们嘴角不禁都露出了一丝笑容，心里都有些得意。上古时期的宝物，哪里是这么容易取到的，现在也让你们长点记性。
林枫坚定神情中，不带半点犹豫，冷眸扫过眼前诸将，移步帅帐中央，朗声道：“候将军，鞠将军建议不错，郁穷兵，曹荣心思毒辣，燕军上下，决不能中计。
首扬脸上盖着本最新的军事杂志，懒懒躺在吊椅上边晃边捋着肚子，中午的粥应了他的要求果然很粘稠，也很得他的心，但是胃好像有些吃不消，此刻胀胀得有些不舒服。
察觉到他的手都有些抖，顾知航知道，这会儿首扬一定很难受，不再坚持什么，吻了吻他还沾着血迹的唇，转身走了出去。
凌长空的玄力呈火红色，神识之力为银白色，魔之力是黑色，而这三种力量杂糅在一起，竟然变成了紫色，很是妖冶。
刘子舒不说话，看着这个不到自己腰间的少年实在没法相信他说的话，眼里露出深深的怀疑。
看着柳风明离开的背影，左权无奈的摇了摇头继续看着地图琢磨起来。
此时的沈铜正趴在监控室的房顶上监视着下面的一举一动，在他的身边放着一把高精狙和一把95式。
叶振的手指还是比较好的，但除了手指之外就不行了，叶振想动动整个手臂都发觉难受，最难受的还是腹部胸口。
一会儿，如云提了一个可移动的青铜三角架，架在这个地坑火炉上，然后又去提来一个陶制炊具，当地称为“鼎锅”，开始边忙煮饭，边参与说话，一会儿出去，一会儿进来，忙得不亦乐乎。
瞫梦语在病中，且一时并无更好的可去之处，虎安山舟师伍百长、相氏部族首领相真决定暂时就在这里住下来。
次日起来，用过朝食，改走旱路，并不急走，慢慢欣赏沿途风景和共氏子部族的美食，三天后的上午才到了大酉宫。
正式举行婚宴的地方在薛家的餐厅里，沈铜刚才在花园里表现让许多人都记住了这个神秘人。
“回来！”明楼王天风两人一齐指着明凡厉声喊，门外的明诚郭骑云听到里面动静，相互看了一眼，一起靠近门听着，他们知道，明凡这一进去肯定有苦头吃。
可惜的是最后还是被那个参谋识破了，孙恒也被关在禁闭室反省，直到我去救他出来。
没多会，尤丽丝端着一杯热腾腾的咖啡走到他身边，他瞪大眼睛张大嘴，呼吸都暂停了。
